A quel écrivain doit-on le personnage de Boule-de-Suif ?
Guy de Maupassant
Avec quel chanteur Carole Fredericks & Michael Jones ont-il formé un trio ?
J.-J. Goldman
Quel conseil régional est présidé par Ségolène Royal depuis 2004 ?
Poitou-Charentes
Comment se prénommait la soeur, sculptrice, de Paul Claudel ?
Camille
A quel pape a succédé Jean-Paul II ?
Jean-Paul Ier
Dans quel jeu télévisé intervenaient Barjabule et Mironton ?
Pyramide
Quel nom rime avec Paul-Loup Sulitzer dans "Foule sentimentale" de Souchon ?
Claudia Schiffer
De quel pays Tirana est-elle la capitale ?
L'Albanie
Dans quelle ville se déroule chaque année le Festival interceltique ?
Lorient
Quel est l'impératif du verbe peindre à la 2e personne du pluriel ?
Peignez
De quel groupe Jim Morrison était-il le chanteur ?
The Doors
Comment étaient surnommés les enrôlés de force dans la Wehrmacht ?
Les malgré-nous
Qui est le père de la fille de Vincent Cassel ?
Vincent Cassel
En géométrie, combien de côtés possède un losange ?
4


Quel nom porte le bateau dont Théodore Géricault peint le radeau ?
La Méduse
Sous quel titre français connaît-on le film "Vertigo" d'Alfred Hitchcock ?
Sueurs froides
Dans quelle ville française se trouve la Cité de l'espace ?
Toulouse
Quel comédien est le mari de Mélanie Griffith ?
Antonio Banderas
De quoi parle-t-on quand on évoque la robe d'un cheval ?
Son pelage
Quel chanteur a longtemps formé un duo avec Art Garfunkel ?
Paul Simon
Combien de mercenaires combattaient aux côtés de Yul Brynner en 1960 ?
6
Si ce n'est pas un fruit, qu'est-ce qu'un kiwi ?
Un oiseau
Quel nom porte le siège de la police londonienne ?
Scotland Yard
Quel parti politique a son siège place du Colonel-Fabien à Paris ?
Le PCF
Qui cause des problèmes à Michel Blanc dans "Grosse Fatigue" ?
Son sosie
A quel mouvement littéraire sont associés Ronsard et du Bellay ?
La Pléiade
A quelle saison le boeuf est-il le plus fécond ?
Aucune
Où le général de Gaulle prononce-t-il son fameux : "Je vous ai compris" ?
Alger


Qui est le héros des "Liaisons dangereuses" ?
Valmont
Quel assassin Régis Laspalès a-t-il incarné au théâtre en 2006 ?
Landru
Qui a pris N. Sarkozy et J. Hallyday comme témoins à son mariage ?
Jean Reno
Quelle traversée Louis Blériot a-t-il réussie en avion le 25 juillet 1909 ?
La Manche
De quelle couleur sont les jonquilles ?
Jaunes
Quel club un golfeur utilise-t-il sur le green ?
Un putter
Quel rôle a fait la gloire de Rowan Atkinson à la télévision ?
Mr. Bean
De quel ancien ministre Martine Aubry est-elle la fille ?
Jacques Delors
Combien de films comprenant "Il était une fois" a réalisés Sergio Leone ?
3
Qui a arrêté les Arabes à Poitiers en 732 ?
Charles Martel
Jusqu'à combien Ricky Martin compte-t-il dans sa chanson "Maria" ?
3
Quel nom spécifique désigne les deux dernières paires de côtes ?
Côtes flottantes
Quel plan français permet d'organiser les secours en cas de catastrophe ?
Orsec
Qu'est-ce que la "Licorne" dont Tintin perce le secret ?
Un bateau


Sur quelle distance Marc Raquil a-t-il gagné un titre de champion d'Europe ?
400 mètres
Quel pays a eu Golda Meir à la tête de son gouvernement ?
Israël
Quelle chanteuse a épousé Pierre Palmade en 1995 ?
Véronique Sanson
A quel écrivain doit-on "Plateforme" et "les Particules élémentaires" ?
Michel Houellebecq
Pour quel journal travaille Gaston Lagaffe ?
Spirou
Dans quel film Dustin Hoffman a-t-il une liaison avec Mrs. Robinson ?
Le Lauréat
Qui chante "Aïcha" en 1996 ?
Khaled
Dans quel art s'est illustré Rudolf Noureïev ?
La danse
Qui est "Pouic Pouic" dans le film joué par Louis de Funès en 1963 ?
Un poulet
Qui était surnommé "l'Incorruptible" sous la Révolution ?
Robespierre
Qui a écrit "Cendrillon" en 1697 ?
Charles Perrault
Quel est le nom du cale-pied sur lequel s'appuie un sprinteur ?
Un starting-block
Selon le proverbe, par quoi commence la "charité bien ordonnée" ?
Soi-même
Quel chevalier de la Table ronde est également appelé "le Gallois" ?
Perceval


Quelle "Affaire" chantait le groupe "Chic planète" en 1987 ?
Affaire Louis Trio
De quel massif montagneux fait partie le massif du Morvan ?
Le Massif central
Quelle membre de la bande à Ruquier a réalisé "Je vous trouve très beau" ?
Isabelle Mergault
De quel pays Michelle Bachelet est- elle la Présidente depuis mars 2006 ?
Le Chili
Quel sergent est inséparable de Blutch dans "les Tuniques bleues" ?
Chesterfield
Qui chantait "Tout doucement" en 1985 ?
Bibie
De quel pays vient une voiture qui porte la lettre D ?
Allemagne
Que doit la cour du Palais-Royal à l'artiste Daniel Buren ?
Ses colonnes
Avec qui Mariam interprète-t-elle les chansons de "Dimanche à Bamako" ?
Amadou
Quel est le prénom du cousin de Donald, qui a une chance insolente ?
Gontran
En Inde, quels individus "hors caste" sont considérés comme impurs ?
Les intouchables
Dans les bras de quel dieu grec se retrouve-t-on en s'endormant ?
Morphée
De quelle couleur sont les Simpson dans le célèbre dessin animé ?
Jaune
Quel syndicat a été dirigé par Marc Blondel ?
FO


Dans quel sport le Français Christophe Moreau s'illustre-t-il ?
Le cyclisme
Qui était la "Rockeuse de diamants" en 1983 ?
Catherine Lara
Avec la laine de quel animal fait-on des vêtements en cachemire ?
La chèvre
Quel est la race de Bill, le chien de Boule ?
Cocker
Que tient la statue de la Liberté dans sa main droite ?
Un flambeau
Au hockey sur glace, où doit aller un joueur ayant reçu une pénalité ?
En prison
Qui était le père de Michèle Bernier ?
Professeur Choron
Quelle est la capitale de l'Argentine ?
Buenos Aires
Qui animait l'émission télévisée : "Avis de recherche" ?
Patrick Sabatier
Qui représente Charlie auprès des "Drôles de dames" ?
Bosley
Dans quel sport s'est illustrée l'Argentine Gabriela Sabatini ?
Le tennis
Quelle pièce de Molière est également appelée "le Festin de pierre" ?
Dom Juan
Quel prénom porte l'héroïne de "West Side Story" ?
Maria
Quelle ville a eu Dominique Baudis pour maire de 1983 à 2001 ?
Toulouse


Quel nom d'origine italienne désigne une cantatrice célèbre ?
Une diva
A partir de quel taux d'alcool est-il interdit de prendre le volant ?
0,5 g/l
Quel objet signale le trou sur un green de golf ?
Un drapeau
Avec quel écrivain Thomas Narcejac a-t-il formé un duo littéraire ?
Pierre Boileau
Dans la chanson de Gérard Blanchard, quelle région voulait-elle revoir ?
Sa Normandie
Qui a réalisé le film "Shining" en 1980 ?
Stanley Kubrick
De quelle région fait partie le département de l'Ain ?
Rhône-Alpes
Quel "super-héros" est amoureux de Loïs Lane ?
Superman
A quel écrivain doit-on "les Mémoires d'outre-tombe" ?
Chateaubriand
Quel tennisman a mis un terme à sa carrière à l'US Open 2006 ?
Andre Agassi
De quelle ville étaient les bourgeois qui se livrèrent à Edouard III ?
Calais
De quelle saga cinématographique fait partie le film "L'Oeil du tigre" ?
Rocky
Dans quel sport pratique-t-on "l'arraché" et "l'épaulé jeté" ?
Haltérophilie
Quelle profession est concernée par le serment d'Hippocrate ?
Médecin


Qui fait un strip-tease d'anthologie dans "la Folie des grandeurs" ?
Alice Sapritch
Combien d'étoiles comporte le drapeau américain ?
50
Quel genre d'animal est le silure ?
Un poisson
Au rugby, quel nom porte le fait de marquer en aplatissant le ballon ?
Un essai
Quel est le prénom de la fiancée de Popeye ?
Olive
Combien y a-t-il de signes de feu en astrologie ?
3
Par quel terme désigne-t-on une partie nulle aux échecs ?
Pat
A quel compositeur doit-on la célèbre "Chevauchée des Walkyries" ?
Richard Wagner
Qu'est-il écrit sur les doigts de Mitchum dans "la Nuit du chasseur" ?
Love and Hate
Combien de membres composaient le groupe "Téléphone" ?
4
Sous quel nom est plus connu l'acide désoxyribonucléique ?
ADN
Quelle couleur qualifie habituellement la ville de Toulouse ?
Rose
Aux USA, quelle est la principale base de lancement d'engins spatiaux ?
Cap Canaveral
Qui est l'auteur de "la Critique de la raison pure" ?
Emmanuel Kant


Que fait la mante religieuse après l'accouplement ?
Dévore le mâle
Selon la mythologie, qui est le père de Télémaque ?
Ulysse
Quel groupe réunissait Filip Nikolic, Frank Delhaye et Adel Kachermi ?
2be3
Comment appelle-t-on les habitants de la ville de Saint-Malo ?
Les Malouins
Dans quel art Fernand Léger s'est-il illustré ?
La peinture
Quel était le titre de noblesse de La Fayette ?
Marquis
Quel don possède Christophe Lambert dans le film "Highlander" ?
Il est immortel
A quel écrivain doit-on la plupart des chansons de Stephan Eicher ?
Philippe Djian
Dans quel jeu télévisé faut-il éviter de tirer des boules noires ?
Motus
Quelle est la monnaie officielle du Canada ?
Le dollar canadien
Dans "Astérix et Obélix : Mission Cléopâtre", qui incarne Numérobis ?
Jamel Debbouze
Quel personnage J.-P. Léaud a-t-il joué dans cinq films de F. Truffaut ?
Antoine Doinel
Dans la mythologie grecque, qui est la première femme ?
Pandore
De quel fruit la guigne est-elle une variété ?
La cerise


Quel chanteur français né à Casablanca rend hommage à T. Monod ?
Alain Souchon
En quelle année Angela Merkel a-t-elle été nommée chancelière d'Allemagne ?
2005
Quel footballeur est surnommé "El Fenomeno" ?
Ronaldo
Dans la série télévisée, contre quelles créatures se bat "Buffy" ?
Les vampires
Quel peintre, né en 1864, a dessiné "La Goulue" et "Aristide Bruant" ?
Toulouse-Lautrec
Quelle joueuse de tennis a remporté l'US Open 2006 ?
Maria Sharapova
Quelle chanteuse veut qu'on la laisse "kiffer la vibe" avec son mec ?
Diam's
Quelle est la capitale de la Thaïlande ?
Bangkok
Au tarot, que comporte une poignée ?
Des atouts
Qui était Robert Surcouf ?
Un corsaire
Quelle équipe cycliste a été exclue du Tour de France pour dopage en 1998 ?
Festina
Qu'est-ce qui est "un long fleuve tranquille" pour Etienne Chatiliez ?
La vie
Quelle religieuse a reçu le prix Nobel de la paix en 1979 ?
Mère Teresa
Au théâtre, en quelle matière est "le soulier" de Paul Claudel ?
Satin


Aux Etats-Unis, quel sport est concerné par le "Super Bowl" ?
Football américain
Quel acteur fut marié avec Madonna de 1985 à 1989 ?
Sean Penn
Quel héros de BD a un chat et une mouette rieuse ?
Gaston Lagaffe
Dans quelle ville Jeanne d'Arc fut-elle brûlée vive ?
Rouen
Quelle formule permet de définir l'aire d'un disque de rayon "r" ?
Pi r carré
Quel alcool au nom germanique est extrait des cerises ou des merises ?
Le kirsch
Dans quelle ville se trouve la gare de la Part-Dieu ?
Lyon
Quel adjectif se rapporte au bonnet rouge porté pendant la Révolution ?
Phrygien
Quel feuilleton radiophonique Pierre Dac et Francis Blanche ont-ils animé ?
Signé Furax
Quelle pipe à long tuyau fumaient les Indiens d'Amérique du Nord ?
Le calumet
Qui interprète le Joker dans le film "Batman" réalisé par Tim Burton ?
Jack Nicholson
Dans quel art excellait Pigalle, dont une place parisienne porte le nom ?
La sculpture
Comment a-t-on surnommé Dominique Rocheteau ?
L'Ange vert
Quelle femme, enlevée par Pâris, a été à l'origine de la guerre de Troie ?
Hélène


Quel nom porte la plus petite partie d'une image numérique ?
Le pixel
Quelle est la nationalité du coureur Hicham El Guerrouj ?
Marocaine
Quel est le prénom de MC Solaar ?
Claude
Quelle planète a été déchue de son rang le 24 août 2006 ?
Pluton
Avec qui Renaud chante-t-il "Manhattan-Kaboul" en 2002 ?
Axelle Red
Quel était le surnom de l'aviateur allemand Manfred von Richthofen ?
Le Baron rouge
Dans quel art Charles Péguy s'est-il illustré ?
La littérature
Quel chanteur américain était surnommé "The Voice" ?
Frank Sinatra
Quel navire fut le théâtre d'une célèbre mutinerie en 1789 ?
Le Bounty
De quel pays européen les Asturies sont-elles une communauté autonome ?
L'Espagne
De quel pays viennent les Magyars ?
La Hongrie
Quel écrivain romantique est l'auteur des "Caprices de Marianne" ?
Alfred de Musset
Quel sport associe-t-on au "Quinze de France" ?
Le rugby
Qu'appelle-t-on "le 9e art" ?
La bande dessinée


De quel fleuve la Marne est-elle un des principaux affluents ?
La Seine
Quel est le grade le plus élevé dans la marine nationale ?
Amiral
Quel comédien italien a adopté "la classe" comme marque de fabrique ?
Aldo Maccione
Combien d'albums un chanteur doit-il vendre pour recevoir un disque d'or ?
75 000
Quel est le nom du valet muet mais pas sourd de Zorro ?
Bernardo
A quel genre cinématographique est consacré le festival de Cognac ?
Policier
Dans quelle catégorie de saut excellait Javier Sotomayor ?
Hauteur
En 1960, qui incarne le Bossu dans le film d'André Hunnebelle ?
Jean Marais
Quel aliment fabrique-t-on avec une baratte ?
Le beurre
Quelle ville est associée à Tartarin dans l'oeuvre d'Alphonse Daudet ?
Tarascon
Aux échecs, quelle autre pièce que le roi faut-il bouger pour "roquer" ?
La tour
Dans quel pays se trouve Saint-Jacques-de-Compostelle ?
L'Espagne
Selon son autobiographie, en quoi était la valise de Linda de Suza ?
Carton
De quel moyen de locomotion le grand bi est-il l'ancêtre ?
La bicyclette


Quelles "Négresses" chantaient "Voilà l'été" en 1989 ?
Vertes
De quelle éducation parle Flaubert dans le titre d'un de ses romans ?
Sentimentale
Quel film d'animation a pour héros Woody le cow-boy et Buzz l'éclair ?
Toy Story
Quel sport appelle-t-on "soccer" aux Etats-Unis ?
Le football
En 1960, qui incarne le Bossu dans le film d'André Hunnebelle ?
Jean Marais
Quel film de Luc Besson a pour titre le nom d'une navette spatiale ?
Atlantis
De quelle ville est originaire le groupe Zebda ?
Toulouse
Pour quel art Maurice de Vlaminck est-il resté le plus célèbre ?
La peinture
Quelle est la particularité du "Portrait de Dorian Gray" ?
Il vieillit
Combien y a-t-il de cloches dans le titre d'une chanson d'Edith Piaf ?
3
De quel pays Hô Chi Minh proclame-t-il l'indépendance en 1945 ?
Le Viêt Nam
Quel titre de noblesse est associé à Pierre de Coubertin ?
Baron
Par définition, quel élément se trouve en trois exemplaires sur un trimaran ?
Des coques
Quelle est la profession de Lino Ventura dans "l'Emmerdeur" ?
Tueur à gages


Quel chanteur populaire interprète "le Cinéma d'Audiard" ?
Michel Sardou
Avec la Belgique et le Luxembourg, quel pays forme le Benelux ?
Les Pays-Bas
Quelle musique brésilienne signifie "nouvelle vague" en français ?
La bossa-nova
Quelle est la nationalité de Danny Wilde dans "Amicalement vôtre" ?
Américaine
Quel célèbre aviateur pilota le Spirit of Saint Louis ?
Charles Lindbergh
A quelles neiges Ernest Hemingway a-t-il consacré une nouvelle ?
Kilimandjaro
De quel groupe très prisé des ados Benoît Poher est-il le chanteur ?
Kyo
A quel poste joue William Gallas en équipe de France de football ?
Défenseur
Quelle est la capitale de Bulgarie ?
Sofia
Quelle est la particularité du tonneau des Danaïdes ?
Il est sans fond
A combien de jeux Olympiques Philippe Candeloro a-t-il gagné des médailles ?
2
Quelle boisson est la spécialité de la ville de Limoux ?
La blanquette
Combien y a-t-il de quintaux dans une tonne ?
10
Quel cavalier est le maître de Rossinante ?
Don Quichotte


Par quelle épreuve débute un triathlon ?
La natation
Quel style de musique est indissociable de Bob Marley ?
Le reggae
Quelle est la capitale du Cameroun ?
Yaoundé
Qui est le mari de la femme du frère de ma tante ?
Mon oncle
A qui appartient "la cane" chantée par Georges Brassens ?
Jeanne
Qui est la muse de l'Histoire dans la mythologie grecque ?
Clio
De quel instrument joue le grand musicien Maurice André ?
De la trompette
Dans la mythologie grecque, qui est le dieu des voleurs ?
Hermès
Dans quelle ville allemande J.-J. Goldman aurait-il pu naître en 17 ?
Leidenstadt
Combien font un plus la moitié d'un quart de 8 ?
2
Quel pays est dirigé par Kim Jong-il ?
La Corée du Nord
Quel est le véritable prénom de M. Pokora ?
Matthieu
Qui a réalisé "Vivement dimanche !" en 1983 ?
François Truffaut
Quels fruits ont fait la réputation de la ville de Cavaillon ?
Les melons


Combien l'Ile-de-France compte-t-elle de départements ?
8
Quelle était la nationalité du coureur automobile, Ayrton Senna ?
Brésilienne
En quelle année la Grande Arche de la Défense a-t-elle été inaugurée ?
1989
Qui était "abandonné" dans une chanson du groupe Gold en 1985 ?
Un capitaine
Quel personnage de "La Dolce Vita" a donné son nom à certains photographes?
Paparazzo
Au Canada, quel est l'autre nom de l'élan ?
L'orignal
Qui a peint le célèbre tableau intitulé "la Jeune Fille à la perle" ?
Jan Vermeer
Sous quel nom connaît-on mieux Vladimir Ilitch Oulianov ?
Lénine
De quelle nationalité est Quino, l'auteur de "Mafalda" ?
Argentine
Quelle locution latine désigne l'opinion du plus grand nombre ?
La vox populi
Quel couple de petits personnages rouge et bleu s'anime en 1974 ?
Chapi Chapo
Combien de livres composent "A la recherche du temps perdu" de Proust ?
7
Quel géant de la mythologie grecque a été condamné à soutenir le ciel ?
Atlas
Quel Inconnu joue dans "Les 3 frères" aux côtés de Légitimus et de Campan ?
Didier Bourdon


Quel surnom, lié à ses origines, a-t-on donné à Marie-Antoinette ?
L'Autrichienne
Dans quel groupe comique Jean Dujardin s'est-il illustré ?
Les Nous C Nous
Quel était l'instrument de prédilection de Yehudi Menuhin ?
Le violon
Quel bruit fait un flipper quand on le secoue trop ?
Tilt
Dans quel pays se trouve la ville de Tobrouk ?
Libye
Combien de jours comporte une année bissextile ?
366
Quel sirop consommez-vous si vous buvez un Monaco ?
Grenadine
De quel président Michel Rocard a-t-il été le Premier ministre ?
François Mitterrand
Quelle danse y a-t-il dans l'air dans une chanson d'Alain Souchon ?
Rumba
De quel général Tintin est-il l'aide de camp dans "L'Oreille cassée" ?
Alcazar
Quel oiseau peut-être ramier, biset ou colombin ?
Le pigeon
Quel acteur partageait l'affiche avec Edward Norton dans "Fight Club" ?
Brad Pitt
Comment s'appelle l'inventeur farfelu qui est l'ami de Donald ?
Géo Trouvetou
Dans la mythologie grecque, quel animal a une toison d'or ?
Un bélier ailé


Qui interprète l'inspecteur Lavardin dans deux films de Claude Chabrol ?
Jean Poiret
Quel chanteur britannique interprète "Let's Dance" en 1983 ?
David Bowie
Quel animal andin de la famille des camélidés est élevé pour sa laine ?
Le lama
Quel nom donne-t-on aux poésies déclamées sur un rythme scandé ?
Le slam
Dans quelle ville se trouve le siège de l'ONU ?
New York
Outre "la Madone", quel autre tableau d'Edvard Munch vient d'être retrouvé ?
Le Cri
Quel groupe de rock avait Mark Knopfler pour leader dès 1978 ?
Dire Straits
Qui a inscrit "N'y allez pas, c'est une merde" sur l'affiche de son film ?
Laurent Baffie
Quel nombre s'écrit LVI en chiffres romains ?
56
De quelle région fait partie le département de l'Allier ?
Auvergne
Combien valait Steve Austin dans une célèbre série télévisée ?
3 milliards
Comment était la femme chantée par Cookie Dingler en 1984 ?
Libérée
Un berger a 16 brebis, toutes meurent sauf 10. Combien lui en reste-t-il ?
10
De quelle nationalité était Jean-Sébastien Bach ?
Allemand


Comment s'appelle la femme de Guignol ?
Madelon
Quel est le nom du mâle né du croisement d'un âne et d'une jument ?
Le mulet
Qui interprète Zaza Napoli dans "la Cage aux folles" ?
Michel Serrault
Quel animal enragé fait peur à Jean- Marie Bigard dans un de ses sketchs ?
Une chauve-souris
Dans une mêlée au rugby, quel joueur prend place entre les deux piliers ?
Le talonneur
Quel mot Citizen Kane prononce-t-il en mourant ?
Rosebud
Dans quelle région française se trouve le Cotentin ?
Normandie
Au Japon, qu'est-ce qu'un yakuza ?
Membre de la mafia
A quel chanteur doit-on le tube "Parce qu’on vient de loin", sorti en 2003 ?
Corneille
En Ligue 1 de foot, combien de points par équipe rapporte un match nul ?
1
Sous quel nom est plus connu le personnage de Malko Linge ?
SAS
Quel bruit "notre coeur" fait-il dans une chanson de Charles Trenet ?
Boum
Aux commandes de quel type de véhicule Georges Guynemer s'est-il illustré ?
L'avion
Combien fait le double du triple de la moitié de 6 ?
18


Quel comédien incarne Columbo dans la série télévisée du même nom ?
Peter Falk
Dans quelle ville chinoise est située la célèbre place Tian'anmen ?
Pékin
D'après Gavroche, c'est la faute à qui s'il est "tombé par terre" ?
Voltaire
Quelle est la position du célèbre "Penseur" de Rodin ?
Il est assis
Que remporte une équipe qui perd tous ses matchs au tournoi des VI Nations ?
Cuillère de bois
D'après son surnom, quel métal est associé à Margaret Thatcher ?
Le fer
A qui Yannick Noah rend-il hommage dans sa chanson "Simon Papa Tara" ?
Son grand-père
Quelle eau-de-vie turque est parfumée à l'anis ?
Le raki
De quel instrument joue Pierre Richard dans "le Grand Blond..." ?
Le violon
Dans quel sport s'est illustrée Martina Navratilova ?
Tennis
Pour quelles parties du corps est l'album de 2001 de J. -J.Goldman ?
Les pieds
De quel pays Rangoon est-elle la capitale ?
La Birmanie
Dans quelle ville se déroulent les Transmusicales ?
Rennes
Quelle famille vit dans "la Petite Maison dans la prairie" ?
Les Ingalls


Combien y a-t-il de miles à parcourir dans la course d'Indianapolis ?
500
En quelle matière est "le Petit Bonhomme" chanté par P. Sébastien ?
Mousse
Quel insecte est pris par celui qui se vexe et pique celui qui se fâche ?
La mouche
A quel écrivain doit-on le livre "Charlie et la chocolaterie" ?
Roald Dahl
Où était Archimède lorsqu'il découvrit son fameux principe ?
Dans son bain
Quel âge a Pierre Perret dans "les Jolies Colonies de vacances" ?
8 ans
Quel animal est Pan-Pan dans "Bambi" ?
Un lapin
Sur quelle île de Boulogne-Billancourt étaient situées les usines Renault ?
L'île Seguin
Que simule Meg Ryan au restaurant dans "Quand Harry rencontre Sally" ?
Un orgasme
Quel est l'instrument de prédilection du chanteur Gérard Blanchard ?
L'accordéon
Comment s'appelle un losange avec un angle droit ?
Carré
En 2003, qui animait "Le fabuleux destin de..." sur France 3 ?
Isabelle Giordano
Quelle est la monnaie de la principauté d'Andorre ?
L'euro
A quel réalisateur doit-on les films "Platoon" et "JFK" ?
Oliver Stone


En 1991, de quelle année Jean Leloup fait-il un tube ?
1990
Quel nom porte le ragoût hongrois fait avec des oignons et du paprika ?
Le goulasch
Dans "Samantha, oups", comment s'appelle la copine brune ?
Chantal
Quelle actrice américaine a-t-on surnommée "la Divine" ?
Greta Garbo
En plus du lieu et du temps, quelle est la 3e contrainte du théâtre ?
L'action
Dans quel sport Jacques Secrétin s'est-il illustré ?
Le tennis de table
Quel personnage de "L'île aux enfants" vit dans une malle chez Casimir ?
Léonard
Dans quel film de Steven Spielberg Yvan Attal a-t-il joué ?
Munich
De quelle couleur rit-on pour marquer son dépit ou son mécontentement ?
Jaune
Quel pays fut présidé par Salvador Allende entre 1970 et 1973 ?
Le Chili
Quel personnage mythologique tombe amoureux de son reflet dans l'eau ?
Narcisse
A quelle occasion les joueurs de football forment-ils un mur ?
Pour un coup franc
Quelle ville des Vosges est célèbre pour ses images ?
Epinal
Quel duo chantait "Sweet Dreams" en 1983 ?
Eurythmics


Quelle est la nationalité de Miss Monde 2006 ?
Tchèque
Quelle est la capitale de la Jordanie ?
Amman
Qui animait l'émission "Fa, Si, La Chanter" ?
Pascal Brunner
Au volley, combien de touches a une équipe pour renvoyer le ballon ?
3
De qui "le Cid" est-il amoureux ?
Chimène
Quel animal domestique est le briard ?
Un chien
Quels "jeux" ont rendu célèbre Narciso Yepes ?
Jeux interdits
Quel est le prénom de Ben Hur ?
Judas
De quel fleuve le Lot est-il un affluent ?
Garonne
Quel sport pratique en professionnel Ralf Schumacher, le frère de Michael ?
La Formule 1
Combien de langues différentes entend- on dans "Hélène" de Roch Voisine ?
2
A partir du lait de quel animal le brie de Meaux est-il fabriqué ?
De vache
Qui est, pour moi, le frère du cousin de mon fils ?
Mon neveu
Qui fut "Manon des sources" dans le film de Claude Berri en 1986 ?
Emmanuelle Béart


Quelle pièce d'un jeu d'échecs peut se transformer en reine ?
Le pion
Quel est le prénom de la femme de Babar ?
Céleste
Quelle ville est représentée en Ligue 1 de football par le RCL ?
Lens
Quel groupe s'est reformé en 2006 autour du chanteur Peter Kingsbery ?
Cock Robin
De quel écrivain Frédéric Chopin fut-il le compagnon de 1837 à 1848 ?
George Sand
En mathématiques, que signifie le M quand on parle du PPCM ?
Multiple
Quel est le plus gros nombre que vous puissiez cocher au Loto ?
49
Lequel des 6 "Friends" est comédien dans la série télévisée ?
Joey
En quelle année fut inaugurée la 1re liaison commerciale du TGV ?
1981
Selon l'expression, sur quel astre peut-on tirer des plans ?
La comète
Quelle est la couleur du complet de C. Aznavour dans "Je m'voyais déjà" ?
Bleu
De combien de nombres disposent les candidats pour "Le compte est bon" ?
6
A quel maire parisien doit-on l'instauration des "Nuits blanches" ?
Bertrand Delanoë
Qui se fait engager comme serveuse dans le film "Fauteuils d'orchestre" ?
Cécile de France


Comment Corynne Charby jouait-elle sa vie dans sa chanson de 1987 ?
A pile ou face
Dans quelle ville du Lot vivent les Cadurciens ?
Cahors
Quel nom porte le petit du daim ?
Le faon
Quelle est la racine cubique de 27 ?
3
Quel pays désigne-t-on par le surnom peu flatteur de "perfide Albion" ?
L'Angleterre
Avec quel groupe Manu Chao chantait-il "Mala vida", en 1988 ?
Mano Negra
Quel nom d'origine anglaise désigne les avants d'une équipe de rugby ?
Le pack
Quel signe astrologique vient juste après celui du Scorpion ?
Le Sagittaire
Quel établissement Anthony Perkins tient-il dans "Psychose" ?
Un motel
Le 3 octobre de quelle année a eu lieu la réunification allemande ?
1990
Avec Luc, Marc et Matthieu, de qui lit-on un Evangile dans la Bible ?
Jean
En 2006, à quel chanteur doit-on : "Là où je t'emmènerai" ?
Florent Pagny
Quel animal était autrefois appelé goupil ?
Le renard
Combien d'épisodes comporte la saga cinématographique : "Star Wars" ?
6


Dans quel pays se situe la ville de Dubrovnik ?
La Croatie
Qui incarnait la "Bête" dans "la Belle et la Bête" de Jean Cocteau ?
Jean Marais
Quel nom porte la hache de guerre qu'utilisaient les Francs ?
La francisque
Quelle série télévisée avait Eliot Ness pour personnage principal ?
Les Incorruptibles
D'après les Avions, comment était "la nuit" en plus d'être chaude et belle ?
Sauvage
Qui a réalisé "les Valseuses" en 1974 ?
Bertrand Blier
Quelle ville est surnommée "la capitale des Gaules" ?
Lyon
A quel groupe doit-on le tube "Another One Bites the Dust" en 1980 ?
Queen
Quel est le nom de famille de Gavroche dans "les Misérables" ?
Thénardier
Qui a écrit, réalisé et interprété "Bernie" au cinéma en 1996 ?
Albert Dupontel
En 1958, Quel joueur du Real Madrid était surnommé "le Napoléon du football" ?
Raymond Kopa
Combien y a-t-il d'étoiles sur le drapeau européen ?
12
Quel héros, créé par Maurice Leblanc, a été incarné par Georges Descrières ?
Arsène Lupin
Quel écrivain a créé les personnages de Rastignac, Vautrin et Rubempré ?
Honoré de Balzac


Combien y a-t-il de millions dans "mille milliards" ?
1 million
Dans quel pays Ségolène Royal est-elle née ?
Sénégal
A quel ordre de mammifères appartient le dauphin ?
Cétacés
A quel humoriste doit-on "Sexe, magouilles et culture générale" ?
Laurent Baffie
Quelle est la profession de Ric Hochet ?
Journaliste
De quel animal mange-t-on la poitrine en dégustant des rillons ?
Le porc
Quel film de Pedro Almodovar, sorti en 2006, réunit P. Cruz et C. Maura ?
Volver
Lors de quel mois les bédéphiles vont-ils au festival d'Angoulême ?
Janvier
A quel chanteur doit-on les chansons "Dites-moi" et "Joueur de blues" ?
Michel Jonasz
Dans quel pays se trouve aujourd'hui la Bohême ?
République tchèque
Quel duo comique s'est demandé : "Qui a tué Pamela Rose" ?
Kad & Olivier
En 2005, à qui doit-on le tube : "Ne partons pas fâchés" ?
Raphaël
Quel est le titre original du livre de Frédéric Beigbeder : "14,99 €" ?
99 francs
Outre l'étoile, quel motif figure sur le drapeau algérien ?
Un croissant


Quelle onomatopée désigne un son faux et discordant produit par la voix ?
Couac
De quel sport l'Américain A. Roddick est-il un des meilleurs joueurs ?
Le tennis
A quel mot correspond la lettre E dans le sigle "DGSE" ?
Extérieure
De quelle actrice Liza Minelli est-elle la fille ?
Judy Garland
Qui habite sur l'astéroïde B 612 ?
Le Petit Prince
Quelle est la racine carrée du double de 8 ?
4
Où est "mon ami Pierrot" dans la chanson : "Au clair de la Lune" ?
Dans son lit
Avec quel poisson prépare-t-on les rollmops ?
Le hareng
Quel superhéros perd ses pouvoirs face à de la kryptonite ?
Superman
Pour quelle série télévisée, "La vérité" est-elle "ailleurs" ?
X-Files
De quelle couleur est la bande supérieure du drapeau allemand ?
Noir
A quel groupe doit-on le tube "Message in a Bottle", en 1979 ?
Police
Selon la Bible, qui est le père d'Abel et Caïn ?
Adam
Dans quelle ville est situé le siège de la Banque centrale européenne ?
Francfort


Quel surnom porte Joëlle Mazart incarnée par Véronique Jannot ?
Pause-café
Qui fait "perdre la tête" à Dany Brillant dans sa chanson de 1991 ?
Suzette
Quel compositeur a été incarné par Tom Hulce et Lorànt Deutsch ?
Mozart
Dans quel Etat des Etats-Unis se trouve la ville de Las Vegas ?
Le Nevada
Qui vend sa maison en viager à Michel Galabru dans un film de 1971 ?
Michel Serrault
A quel groupe mythique doit-on le tube "Wish You Where Here" ?
Pink Floyd
Quel lien de parenté unit Albert II à son prédécesseur Baudoin Ier ?
C'est son frère
Comment appelle-t-on les habitants d'Angers ?
Les Angevins
Traditionnellement, à partir de quel siècle commence l'Ancien Régime ?
XVIe siècle
Quel était le surnom du peintre Henri Rousseau ?
Le Douanier
Dans quel pays se trouve la ville de Bayreuth ?
Allemagne
Dans le film "les Poupées russes" de C. Klapisch, qui incarne Xavier ?
Romain Duris
Pour combien de temps sont élus les membres de l'Académie française ?
A vie
Quel est le nom de l'actuel président du gouvernement espagnol ?
J. L. R. Zapatero


Comment vient-on dans "la maison" de M. Le Forestier dans "San Francisco" ?
A pied
Quel genre cinématographique est mis à l'honneur au Festival de Gérardmer ?
Le fantastique
En 2006, qui a mis en scène "Ben-Hur" au Stade de France ?
Robert Hossein
Dans quel Etat des Etats-Unis se trouve la ville de Santa Barbara ?
La Californie
Dans quel jardin les lilas sont-ils fleuris dans "Auprès de ma blonde" ?
Jardin de mon père
De quelle nationalité est l'écrivain Hans Christian Andersen ?
Danoise
Dans quel pays, autre que la France, le Doubs coule-t-il ?
La Suisse
Quel animal était Jacques Chirac dans le "Bébête Show" ?
Un aigle
Quel est le prénom de la fille, écrivain, de Bernard-Henri Lévy ?
Justine
Sur quelle route Clint Eastwood et Meryl Streep se trouvent-ils ?
Madison
Quel nom porte le festival musical qui se tient à Saint-Malo en août ?
Route du Rock
A qui doit-on la chanson "Seras-tu là ?", en 1975 ?
Michel Berger
Combien de temps met la Terre pour faire une rotation sur elle-même ?
24 heures
Selon le proverbe, quel plat se mange froid ?
La vengeance


Pour quel jeu télévisé Gérard Lanvin risque-t-il sa vie en 1983 ?
Le Prix du danger
Quel trophée reçoit l'équipe championne de France de rugby ?
Bouclier de Brennus
De qui est le fameux sketch : "Allô, tonton, pourquoi tu tousses ? "
Fernand Raynaud
Quel pourcentage équivaut à 4/5es ?
80%
Dans quel film Dustin Hoffman se déguise-t-il en femme ?
Tootsie
Dans quelle ville vivent les Blésois ?
Blois
Quel président de la République française est tombé d'un train ?
Paul Deschanel
En astronomie, de quels astres est composée une constellation ?
D'étoiles
De quel sport Jean-François Lamour fut-il champion olympique ?
L'escrime
Par quel chant français débute "All You Need is Love" des Beatles ?
La Marseillaise
Avec quel comédien Yvan Le Bolloc'h a-t-il animé le "Top 50" ?
Bruno Solo
A quel genre d'articles appartiennent "le" et "la" ?
Articles définis
Quel autre nom donne-t-on au cochon d'Inde ?
Cobaye
Depuis 2000, qui est le directeur du théâtre Marigny ?
Robert Hossein


Dans son tube de 1993, que nous dit de mettre le groupe Regg’Lyss ?
De l'huile
Dans quel sport l'Américain Michael Phelps s'illustre-t-il ?
La natation
Quel était l'instrument de prédilection de Frédéric Chopin ?
Le piano
Quelle guerre permit à Ferdinand Foch de gagner ses galons de maréchal ?
1914-1918
En quel insecte la chrysalide se transforme-t-elle ?
Papillon
Quel personnage animé a pour gimmick : "C'est vraiment trop injuste !" ?
Calimero
De quel fleuve la Vienne est-elle un des principaux affluents ?
La Loire
De qui est le poème "le Hareng saur" que les enfants apprennent à l'école ?
Charles Cros
Dans "le Corniaud", de Gérard Oury, que désigne le Youkounkoun ?
Un diamant
Quel mythique entraîneur de l'AS St-Etienne était surnommé le Sphinx ?
Robert Herbin
Quelle est la profession d'Hélène de Fougerolles ?
Actrice
En Amérique du Sud, quel est le nom d'une vaste plaine herbeuse ?
La pampa
Qui a écrit le poème : "Pour faire le portrait d'un oiseau" ?
Jacques Prévert
Qui a incarné "Iznogoud" au cinéma en 2005 ?
Michaël Youn


Quel mot désigne la salle où se pratiquent les arts martiaux ?
Dojo
Quelle chanteuse trouvait qu'"il y a trop de gens qui t'aiment" ?
Hélène Segara
Avec quels animaux gigantesques Hannibal a-t-il traversé les Alpes ?
Des éléphants
De quel arbre le coing est-il le fruit ?
Le cognassier
En 1940, qui est "l'apprenti sorcier" dans "Fantasia", des studios Disney ?
Mickey
Qu'est-ce que le Walhalla dans la mythologie nord-germanique ?
Le paradis
Qu'est-ce qui a remplacé sa cigarette quand Lucky Luke a arrêté de fumer ?
Une brindille
De quelle ville Crockett et Tubbs sont-ils les "Deux Flics" ?
Miami
De quelle eau Bourvil vante-t-il les mérites dans un célèbre sketch ?
L'eau ferrugineuse
Quelle équipe nationale de football surnomme-t-on "la Squadra Azzura" ?
L'Italie
Sur quelle île de Guyane fut détenu le capitaine Dreyfus ?
Ile du Diable
Sur quel organe sont situées les papilles gustatives ?
La langue
Quel médecin autrichien est le fondateur de la psychanalyse ?
Sigmund Freud
En 1991, quel groupe grunge fait un tube avec "Smells Like Teen Spirit" ?
Nirvana


Comment écrit-on "2" en base 2 ?
10
Selon le titre de la pièce de Musset, avec quoi ne doit-on pas badiner ?
L'amour
Dans quel art Louis et François Couperin se sont-ils illustrés ?
Musique
De quel prénom russe, Sacha est-il le diminutif ?
Alexandre
Quel rallye automobile a été créé par Thierry Sabine ?
Le Paris-Dakar
Quelle émission a révélé Pierre Palmade et Jean-Marie Bigard ?
La Classe
Quel mot italien désigne un cardinal susceptible d'être élu pape ?
Papabile
Quelle heure est-il pour le docteur Schweitzer, selon Gilbert Cesbron ?
Minuit
Quel "pouvoir" chante Laurent Voulzy selon le titre d'une chanson de 1992 ?
Pouvoir des fleurs
A quel dessinateur de BD doit-on les "Rubrique-à-brac" ?
Gotlib
Quelle arme était suspendue par un crin de cheval au-dessus de Damoclès ?
Une épée
Quelle est la plus grande île de la Méditerranée ?
La Sicile
Au golf, comment appelle-t-on un trou réalisé en un coup au-dessous du par ?
Birdie
En 2005 au cinéma, en quoi "Hitch", joué par Will Smith, est-il expert ?
En séduction


Quelle reine de France a été impliquée dans "l'affaire du collier" ?
Marie-Antoinette
Quel singe accompagne Tarzan dans ses aventures ?
Cheetah
Quel est le prénom du compositeur et chef d'orchestre allemand Brahms ?
Johannes
De quel pays est originaire le peuple Maori ?
Nouvelle-Zélande
"Un peu d'astuce, d'espièglerie, c'est la vie" de quel personnage animé ?
Candy
Combien y a-t-il de fois 1/3 dans le nombre 3 ?
9
Quel homme politique russe a laissé son nom à un cocktail incendiaire ?
Molotov
A qui doit-on le tube "Plus que tout au monde", en 1992 ?
Pascal Obispo
A qui doit-on la dictée commençant par "Pour parler sans ambiguïté..." ?
Prosper Mérimée
Quel grand tour cycliste appelle-t-on la Vuelta ?
Le tour d'Espagne
Selon le titre d'un film de 1989, qu'a rétréci Rick Moranis ?
Les gosses
A quelle romancière doit-on "Autant en emporte le vent" ?
Margaret Mitchell
Quel nom porte la tente en feutre ou en peau des nomades turcs et mongols ?
La yourte
Quel joueur de football français était surnommé "le président" ?
Laurent Blanc


Au cinéma, quel acteur ne pardonne pas à la fin du "Grand Pardon" ?
Roger Hanin
Dans quel art Camille Saint-Saëns s'est-il illustré ?
La musique
Quel animal est Spip, le compagnon de Spirou ?
Un écureuil
Dans quelle gare parisienne prend-on le train pour Londres ?
Gare du Nord
Combien de fois Elizabeth Taylor s'est-elle mariée ?
8 fois
Qui incarne "le Guignolo" devant la caméra de Georges Lautner en 1980 ?
Jean-Paul Belmondo
Dans la mythologie grecque, qui est le père de la déesse Athéna ?
Zeus
Quel sport pratiquent ensemble les 4 amis d'"Un éléphant ça trompe..." ?
Le tennis
Quel numéro porte le département du Loir-et-Cher ?
41
A quelle femme écrivain doit-on, en 2000, "Métaphysique des tubes" ?
Amélie Nothomb
A qui doit-on le tube "Macumba" en 1984 ?
Jean-Pierre Mader
A l'initiative de quel auteur la SACD fut-elle fondée en 1777 ?
Beaumarchais
Selon le proverbe, quel animal veut-on noyer en l'accusant d'avoir la rage ?
Son chien
Quelle ville est représentée en Ligue 1 de football par le LOSC ?
Lille


Combien de doigts Mickey a-t-il à chaque main ?
4
Qu'est-ce qu'un "gadjo" pour les Gitans ?
Un non-Gitan
Dans quelle ville d'Amérique latine se baigne-t-on sur la plage d'Ipanema ?
Rio de Janeiro
Quel nom de plume a pris François Marie Arouet ?
Voltaire
Quel aliment plongez-vous dans l'huile lors d'une fondue bourguignonne ?
De la viande
Dans quel sport O. J. Simpson est- il devenu une star aux Etats-Unis ?
Football américain
Selon François Rabelais, de qui le rire est-il "le propre" ?
De l'homme
Dans les aventures d'Astérix, d'où vient Ocatarinetabellatchitchix ?
De Corse
Quelle actrice a interprété "le Démon de midi" sur scène, puis au cinéma ?
Michèle Bernier
Entre 1967 et 2003, combien de membres comptaient les Bee Gees ?
3
De quel roi de France Anne d'Autriche fut-elle l'épouse ?
Louis XIII
Par quel nom désigne-t-on le petit de l'éléphant ?
L'éléphanteau
A quel groupe français doit-on le tube "C'est comme ça", en 1986 ?
Rita Mitsouko
Comment appelle-t-on les habitants de Chamonix ?
Les Chamoniards


Quel personnage chante : "Ah je ris de me voir si belle en ce miroir" ?
Bianca Castafiore
De quel président de la République Jacques Attali fut-il le conseiller ?
François Mitterrand
Au poker, que faut-il ajouter à une paire pour obtenir un full ?
Un brelan
De quel fleuve français le Tarn est-il un affluent ?
La Garonne
Qui interprétait "Harry, un ami qui vous veut du bien" au cinéma ?
Sergi Lopez
Selon l'expression populaire, à quel roi de Lydie compare-t-on un riche ?
Crésus
Quelle chanteuse interprète le tube "Ma philosophie" en 2005 ?
Amel Bent
Dans quel art le Britannique Graham Greene s'est-il illustré ?
La littérature
Selon le proverbe, à quel coeur n'y a-t-il "rien d'impossible" ?
A coeur vaillant
Qui formait le groupe Wham en duo avec Andrew Ridgeley dans les années 80 ?
George Michael
Quel syndicat est actuellement dirigé par Bernard Thibault ?
CGT
Dans un jeu de cartes, comment se prénomme le roi de coeur ?
Charles
Qui est l'auteur de la pièce : "le Jeu de l'amour et du hasard" ?
Marivaux
Quelle championne de tennis a été poignardée en plein match en 1993 ?
Monica Seles


De quel pays les parents de Charles Aznavour étaient-ils originaires ?
L'Arménie
Dans quel art s'illustre Fred Vargas ?
La littérature
Quel comédien est steward dans "Trois Hommes et un couffin" ?
André Dussollier
Qui était la chanteuse des Supremes entre 1961 et 1970 ?
Diana Ross
Quelle langue étudiez-vous si vous utilisez un dictionnaire Gaffiot ?
Le latin
Qu'est-ce que la bourrée auvergnate ?
Une danse
En boxe anglaise, quelle est la catégorie de poids la plus lourde ?
Lourds
A qui attribue-t-on la formule : "Alea jacta est" ?
Jules César
Avec le rouge et le bleu, quelle est la 3e des couleurs dites primaires ?
Jaune
De quel pays le Tyrol est-il une province ?
Autriche
Quel "joli nom" porte la charmante Hawaïenne chantée par Bourvil ?
Salade de fruits
Quel est le nouveau prix d'un jean à 90 € soldé avec 10% de reduction ?
81
Qui fut "le Fugitif" au cinéma en 1993 ?
Harrison Ford
A quel auteur français doit-on le personnage de Zadig ?
Voltaire


Dans quel fleuve se jette le Cher ?
La Loire
Sur un dé à 6 faces, quel chiffre est inscrit sur la face opposée au 4 ?
3
De quel Etat des Etats-Unis Atlanta est-elle la capitale ?
La Géorgie
Qui incarne le chroniqueur Marcello Rubini dans "La Dolce Vita", en 1960 ?
M. Mastroianni
Quel groupe connaît son premier succès avec "Plus près des étoiles" en 1985 ?
Gold
En quelle année le pont de Normandie a-t-il été inauguré ?
1995
Quel instrument a-t-on dans l'oeil si on évalue correctement une distance ?
Le compas
Dans la mythologie grecque, où coulait le fleuve appelé Styx ?
Aux Enfers
Quel oiseau est "moqueur" dans la chanson "Le Temps des cerises" ?
Le merle
Quelle est l'étoile la plus brillante de la Petite Ourse ?
L'étoile Polaire
A quel pays appartenait le Brésil avant 1822 ?
Portugal
Qui joue un motard schizophrène "Fou d'Irène" au cinéma en 2000 ?
Jim Carrey
Quels sont les prénoms des Bidochon dans la BD de Christian Binet ?
Raymonde & Robert
Quelle arme était le symbole du dieu grec Poséidon ?
Le trident


Dans quel art Béla Bartok s'est-il illustré ?
La musique
Dans quel pays l'emmenthal a-t-il été inventé ?
Suisse
A part le 5, par quel chiffre doit se terminer un nombre divisible par 5 ?
0
Quel duo féminin a connu le succès en 1993 avec "Si la vie demande ça" ?
Native
Qui était le cerveau et leader de "L'Agence tous risques" ?
Hannibal Smith
Sur quel continent se trouve la région du Bengale ?
Asie
Sur quel empire a régné la dynastie des Romanov de 1613 à 1917 ?
La Russie
Dans quelle chanson E. Piaf est-elle prête à se "teindre en blonde" ?
L'Hymne à l'amour
Pour Sully, quelle est la 2e mamelle de la France avec le pâturage ?
Le labourage
En 1993, dans quel film Bill Murray revit-il toujours la même journée ?
Un jour sans fin
Sous quel nom est plus connu Arthur Higelin ?
Arthur H
Quelle est la moitié du triple de 4 ?
6
Comment appelle-t-on les habitants de la ville de Castres ?
Les Castrais
Dans "Friends", quel personnage est chef dans un restaurant ?
Monica


Quel gaz est symbolisé par la lettre "H" ?
L'hydrogène
Quel personnage de l'univers de Walt Disney s'appelle Goofy en VO ?
Dingo
De quelle île est originaire le mambo ?
Cuba
Quelle déesse romaine correspond à Aphrodite ?
Vénus
En 2004, avec quel chanteur Passi chante-t-il "Face à la mer" ?
Calogero
Quelle ancienne République soviétique a pour capitale Tbilissi ?
La Géorgie
Quels animaux de dessins animés sont Tic et Tac ?
Des écureuils
Qui est l'auteur de la pièce comique "Un fil à la patte" ?
Georges Feydeau
En 2003, quelle Française traverse en solitaire l'Atlantique à la rame ?
Maud Fontenoy
En 1984, à quelle chanteuse doit-on le tube "Toute première fois" ?
Jeanne Mas
Quelle était la nationalité d'origine de Che Guevara ?
Argentine
En 1975, dans "Vol au-dessus d'un nid de coucou", qui incarne McMurphy ?
Jack Nicholson
De quel animal la bave n'atteint-elle pas la blanche colombe ?
Le crapaud
Quelle ville d'Asie a été un tube du Grand Orchestre du Splendid en 1979 ?
Macao


Quand ce n'est pas un récipient, qu'est-ce que la faisselle ?
Un fromage
Quel "petit ourson", ami d'un Indien, a été chanté par Chantal Goya ?
Bouba
Quel coureur automobile a remporté le Championnat du monde de F1 en 2006 ?
Fernando Alonso
Quelle créature mythologique est le fils de Pasiphaé et d'un taureau ?
Le Minotaure
En 2006, qui incarne le "Président" dans le film de Lionel Delplanque ?
Albert Dupontel
Dans quel pays d'Europe coule le Tibre ?
L'Italie
Par quel vêtement commence la chanson "C'est extra" de Léo Ferré ?
Une robe de cuir
Dans un revolver, quel nom porte le magasin qui contient les cartouches ?
Le barillet
Quelle est la nationalité d'O. Pamuk, prix Nobel de littérature en 2006 ?
Turque
Quel instrument de musique est indissociable d'Aimable ?
L'accordéon
Qui est, pour moi, le fils du père du frère de ma mère ?
Mon oncle
En France, quelle est la durée du mandat des députés ?
5 ans
Quel acteur jouait "César" dans la trilogie de Marcel Pagnol ?
Raimu
Avec qui la chanteuse Cher a-t-elle chanté en duo pendant plus de 10 ans ?
Sonny


Sur quel continent vivent les petits porcs sauvages appelés pécaris ?
L'Amérique
Quel chien est le compagnon d'un petit garçon nommé Charlie Brown ?
Snoopy
Selon l'expression, quel trait de caractère est associé à Artaban ?
La fierté
Quelle couleur couvre les deux tiers du drapeau argentin ?
Le bleu
Qui était le petit ami d'Hélène dans "Hélène et les garçons" ?
Nicolas
Comment écrit-on 1 515 en chiffres romains ?
MDXV
A quel groupe de musique électronique français doit-on "Sexy Boy", en 1998 ?
Air
Quel nom désigne à la fois une touffe de cheveux et une effronterie ?
Le toupet
Quel était l'instrument de prédilection de Vladimir Horowitz ?
Le piano
De quelle couleur est le chapeau du Professeur Tournesol ?
Vert
Sur quelle île méditerranéenne se trouve la ville de Palerme ?
Sicile
En 1987, quel "soir" était chanté par le duo Blues Trottoir ?
Un soir de pluie
En pâtisserie, quelle "noix" entre dans la préparation d'un congolais ?
Noix de coco
Quelle équipe du tournoi des VI Nations a le poireau pour emblème ?
Pays de Galles


Quel candidat à la présidentielle a eu pour slogan "Présider autrement" ?
Lionel Jospin
A quel groupe américain doit-on le tube "Shut Up", en 2003 ?
The Black Eyed Peas
Quelle héroïne de dessin animé subit la jalousie de Javotte et Anastasie ?
Cendrillon
A qui est adressée la lettre écrite par Boris Vian dans "Le Déserteur" ?
Au président
Quelle est la monnaie officielle du Cameroun et de la Côte d'Ivoire ?
Le franc CFA
Quel hors-d'oeuvre est à base d'oeufs de poisson et de mie de pain ?
Le tarama
Quel est le prénom du personnage nommé Leblanc dans "Le Dîner de cons" ?
Just
Qu'indique un panneau jaune entouré de blanc en forme de losange ?
Route prioritaire
Quel dieu grec a été identifié à Bacchus par les Romains ?
Dionysos
En 2004, à quel chanteur doit-on le single "Seul au monde" ?
Corneille
Combien fait zéro divisé par le double du tiers de la racine cubique de 27 ?
0
Quelle est la nationalité du pilote automobile Mika Hakkinen ?
Finlandaise
Qui joue le fermier Aymé Pigrenet dans le film "Je vous trouve très beau" ?
Michel Blanc
Quels termes désignent la gauche et la droite d'une scène de théâtre ?
Cour et jardin


Quel grand guitariste reprend "I Shot the Sherif", de Bob Marley, en 1974 ?
Eric Clapton
Quelle star du box-office fut révélée par la série "Clair de lune" ?
Bruce Willis
Quel pays vécut sous la dictature des Duvalier entre 1957 et 1986 ?
Haïti
Quel anthropologue a écrit "Tristes Tropiques" ?
Claude Lévi-Strauss
Du haut de quels édifices "40 siècles vous contemplent", selon Napoléon ?
Les pyramides
Avec le lait de quel animal le coulommiers est-il fabriqué ?
Vache
Dans quel style musical s'est illustré Miles Davis ?
Le jazz
En mathématiques, à combien est égal 3!, la factorielle de 3 ?
6
Selon l'expression, où va-t-on quand on regagne ses pénates ?
Chez soi
Quel Ewing est joué par Larry Hagman dans la série "Dallas" ?
J.R.
Quel jardin abrite la Grande Galerie de l'évolution et une ménagerie ?
Des Plantes
Comment se prénomme le fils, comédien, de Gérard Jugnot ?
Arthur
En 1993, qui représente la France à l'Eurovision avec "Mama Corsica" ?
Patrick Fiori
Quel signal sonore annonce aux boxeurs le début et la fin d'un round ?
Le gong


Dans quel pays se situe Waterloo, qui donna son nom à la bataille de 1815 ?
Belgique
A quel poète doit-on ces vers : "Il pleure dans mon coeur..." ?
Paul Verlaine
Quel mot familier sert à désigner une eau-de-vie dans les pays germaniques ?
Le schnaps
Dans une chanson de 1994, que passe Alain Souchon "à la machine" ?
L'amour
Qui incarna Jean Valjean dans "Les Misérables", de Robert Hossein ?
Lino Ventura
En 1997, quel traité de l'UE révise et complète celui de Maastricht ?
Traité d'Amsterdam
Que signifie le "S" quand on parle d'un baccalauréat ES ?
Social
Où est né Doc Gyneco selon le titre de son tube de 1996 ?
Ici
Comment appelle-t-on le morceau situé au-dessus du croupion d'une volaille ?
Le sot-l'y-laisse
Quel jeune chanteur connaît le succès en chantant "Ces soirées-là" en 2000 ?
Yannick
Comment s'orthographie le participe passé du verbe plaire ?
Plu
Quel art a rendu célèbre Pina Bausch ?
La danse
De quelle "bande" comique a fait partie Terry Gilliam ?
Monty Python
Quel personnage Roxane épouse-t-elle dans la pièce "Cyrano de Bergerac" ?
Christian


En 1990, quelle chanteuse fait un tube de "Nothing Compares 2 U" ?
Sinead O'Connor
Quelle mythologie compte Déméter parmi ses divinités ?
Grecque
Dans quel océan se trouve l'archipel d'Hawaï ?
Océan Pacifique
A quel chanteur doit-on le tube "Ainsi soit-il" en 1981 ?
Louis Chédid
Quelle héroïne de roman et de cinéma a pour gimmick : "Taratata" ?
Scarlett O’Hara
Dans une mêlée au rugby, quel joueur est chargé d'introduire le ballon ?
Le demi de mêlée
De quelle couleur est le plumage de Daffy Duck ?
Noir
En 1975, quel prestidigitateur animait l'émission "Y a un truc" ?
Gérard Majax
Dans quel pays se trouvent les ruines de la ville de Troie ?
Turquie
Dans quel sport s'est illustrée Chris Evert ?
Le tennis
Quel est le suffixe d'une adresse e-mail située en Belgique ?
be
A quel siècle vécut le compositeur Hector Berlioz ?
XIXe
Dans notre système solaire, quelle planète est la plus proche du Soleil ?
Mercure
Qu'est-ce que Louise Attaque a "accepté par erreur" en 1997 ?
Ton invitation


En quel animal Zeus transforma-t-il sa maîtresse Io ?
En génisse
Comment se prénomme le mari D.J. de Cathy Guetta ?
David
Combien l'euro compte-t-il de pièces de valeurs différentes ?
8
Que faut-il tirer pour entrer chez la Mère-Grand du Petit Chaperon rouge ?
La chevillette
En octobre 2006, quel rappeur connaît le succès avec : "Pas le temps" ?
Faf Larage
Avec le fleuret et l'épée, quelle est la troisième arme de l'escrime ?
Le sabre
Dans quel pays se déroule l'action du film "Lost in Translation" ?
Japon
Quelle est la profession de Barbara Schulz ?
Actrice
De combien de membres était composé le groupe ABBA ?
4
Quel footballeur allemand était surnommé "le Kaiser" ?
Franz Beckenbauer
A quel mot correspond la lettre M dans le sigle FMI ?
Monétaire
En 1987, à quelle chanteuse doit-on le tube : "La Isla bonita" ?
Madonna
Dans quel membre du corps humain est situé l'humérus ?
Le bras
Qui fut "Monsieur Klein" au cinéma sous la direction de Joseph Losey ?
Alain Delon


De quelle chanson française le tube "My Way" est-il une adaptation ?
Comme d'habitude
Aux échecs, de combien de pièces dispose chaque joueur ?
16
Qui est, pour moi, la mère de la soeur du neveu de ma mère ?
Ma tante
Quel plat brésilien est un ragoût de viande et de haricots noirs ?
La feijoada
En 1983, quelle chanteuse connaît le succès avec sa "Mise au point" ?
Jakie Quartz
Sur quel pays règne Charles XVI Gustave depuis 1973 ?
La Suède
Quelle note de musique est également appelée ut ?
Do
De quel pays Reykjavik est-elle la capitale ?
L'Islande
Quel nombre s'écrit DIX en chiffres romains ?
509
A quel groupe doit-on le fameux "Money for Nothing", en 1985 ?
Dire Straits
Quel mot français est recommandé pour désigner les spams ?
Pourriel
Quel insecte attise le coche dans une fable de Jean de La Fontaine ?
La mouche
A combien de départements français la Moselle prête-t-elle son nom ?
2
De quelle comédie musicale fait partie "Je fais de toi mon essentiel" ?
Le Roi Soleil


En Grèce, à base de quel légume vert se prépare le tzatziki ?
Le concombre
Au tarot, quelle carte rapporte un bonus si elle est "menée au bout" ?
Le petit
Quelle est la couleur du chien Cubitus dans la bande dessinée du même nom ?
Blanc
Quel "Inconnu" est troublé par Charles Berling dans "L'Homme de sa vie" ?
Bernard Campan
A quel poète doit-on "Le Dormeur du val" ?
Arthur Rimbaud
Quelle musique a été popularisée par le talent de Carlos Gardel ?
Le tango
Quelle pâte alimentaire fourrée au fromage est une spécialité de Romans ?
La raviole
De quel sport Damon Hill fut-il champion du monde en 1996 ?
La Formule 1
Dans quel art s'illustre Tahar Ben Jelloun ?
La littérature
A quel groupe doit-on le tube "One Step Beyond", en 1979 ?
Madness
A quel réalisateur doit-on "Le Péril jeune", en 1995 ?
Cédric Klapisch
Quel est le chef-lieu du département de la Gironde ?
Bordeaux
Quel est l'instrument de prédilection d'Yvette Horner ?
L'accordéon
En mathématiques, quel ensemble de nombres est désigné par la lettre R ?
Nombres réels


Selon l'expression populaire, de quoi peut accoucher la montagne ?
Une souris
En 2002, à quel duo féminin doit-on le tube "All the Things She Said" ?
t.A.T.u.
En 2006, quel comique joue "Le Bourgeois gentilhomme" au théâtre ?
Jean-Marie Bigard
Dans quel pays sont immatriculées les voitures portant les lettres "CH" ?
Suisse
Combien un diptyque compte-t-il de panneaux ?
2
A quel animal appartient le bout de la queue chantée par les Frères Jacques ?
Un chat
Qu'est-ce que le tamouré pour les Polynésiens ?
Une danse
Quel réalisateur fait scandale avec "La Dernière Tentation du Christ" ?
Martin Scorsese
Quelle chanteuse fait un tube avec "White and Black Blues" en 1990 ?
Joëlle Ursull
Dans quel fleuve français l'Yonne se jette-t-elle ?
La Seine
De quel réalisateur "Eyes Wide Shut" est-il le dernier film ?
Stanley Kubrick
A quelles calendes renvoie-t-on quelque chose qui ne se fera pas ?
Calendes grecques
En 1989, à quel groupe doit-on le tube "Love Shack" ?
The B-52's
Quel comédien incarne Brett Sinclair dans la série "Amicalement vôtre" ?
Roger Moore


Quelle est la couleur du maillot de la sélection néerlandaise de football ?
Orange
Avec qui Jimmy Cliff interprète-t-il "Melody Tempo Harmony", en 1995 ?
Bernard Lavilliers
En quelle année un homme né le 28 février 1957 fêtera-t-il ses 56 ans ?
2013
Quel pays a Téhéran pour capitale ?
L'Iran
Que transporte le camion d'Yves Montand dans "Le Salaire de la peur" ?
Nitroglycérine
Quelles femmes ont été chantées par Gotainer en 1988 ?
A lunettes
Comment s'appelle la marchande de bonbons de "L'Ile aux enfants" ?
Julie
Quel animal porte un nom signifiant littéralement : "cheval du fleuve" ?
L'hippopotame
Quelle est la couleur de la bande le plus à gauche sur le drapeau belge ?
Noir
Que voulait le groupe Au p'tit bonheur selon le titre de sa chanson de 1991 ?
Du soleil
De quel instrument de musique Jean Reno joue-t-il dans "Subway" ?
Batterie
Quels fruits rouges garnissent traditionnellement une forêt-noire ?
Des cerises
A quel écrivain tchèque doit-on "La Métamorphose", en 1915 ?
Franz Kafka
Dans quel groupe de hard-rock Angus Young joue-t-il habillé en collégien ?
AC/DC


Quelle est la racine carrée de 49 ?
7
Quel chanteur joue le rôle de Gilbert Bécaud dans "Toute une vie" ?
Gilbert Bécaud
Quel haricot est l'ingrédient de base du chili con carne ?
Le haricot rouge
Que manque-t-il à l'avion chanté par CharlElie Couture en 1981 ?
Des ailes
Quelle agence Gilles Caron et Raymond Depardon ont-ils fondée ?
Gamma
Quel comédien se raconte en 2004 dans "J'ai oublié de vous dire..." ?
Jean-Claude Brialy
A quel groupe doit-on le tube "Le Chemin", en 2003 ?
Kyo
Au tennis de table, quel minimum de points faut-il pour remporter un set ?
11
Dans quel pays africain se passe le 2e tome des aventures de Tintin ?
Le Congo
En 2006, qui connaît le succès grâce à "Derniers Baisers", de C. Jérôme ?
Laurent Voulzy
En 1999, dans quel film Morpheus est-il persuadé que Neo est "L'Elu" ?
Matrix
Selon la phrase attribuée à Cambronne, qui "meurt et ne se rend pas" ?
La garde
Qui est, pour moi, le frère du fils du frère de ma mère ?
Mon cousin
Quelle est la monnaie du Maroc ?
Le dirham


Qui avait "de tout petits tétons" que M. Chevalier tâtait "à tâtons" ?
Valentine
Combien de dés doit lancer un joueur de backgammon pour avancer ses pions ?
2
A Paris, où reposent les cendres de Jean Moulin ?
Au Panthéon
Combien de temps met-on pour faire 30 kilomètres en roulant à 90 km/h ?
20 minutes
En 1990, comment s'appelle "La Petite Sirène" dans le dessin animé ?
Ariel
En Russie, qu'est-ce qu'une balalaïka ?
Un instrument
Combien y a-t-il de litres dans un décalitre ?
10
En 1969, qui joue le Kid dans le film "Butch Cassidy et le Kid" ?
Robert Redford
Qu'y a-t-il sur le dos du blouson de "L'Homme à la moto" d'Edith Piaf ?
Un aigle
Au Japon, à partir de quelle céréale fermentée produit-on le saké ?
Le riz
Quel parti politique créé en 1971 est l'héritier de la SFIO ?
Parti Socialiste
Quelle est la profession de Marc dans la série télévisée "Marc et Sophie" ?
Vétérinaire
De quel département Foix est-elle le chef-lieu ?
Ariège
Dans quelle troupe comique Bruno Salomone s'est-il illustré ?
Les Nous C Nous


Quel comédien est la vedette de "Jet Set" et du "Pacte des loups" ?
Samuel Le Bihan
Quelle course mythique a été remportée en 2006 par Lionel Lemonchois ?
La Route du Rhum
Dans quel massif montagneux se situe le col de l'Izoard ?
Les Alpes
De 1983 à 1989, quel détective moustachu fut incarné par S. Keach ?
Mike Hammer
Selon J. Prévert, qui "dit non avec la tête" mais "oui avec le coeur" ?
Le cancre
Sous quel nom est plus connue la symphonie n°9 d'Antonín Dvorák ?
Du Nouveau Monde
Combien y a-t-il de mois commençant par la lettre "J" ?
3
Sans quelle chanteuse Laurent Voulzy passe-t-il ses nuits en 1986 ?
Kim Wilde
Quel édifice berlinois est associé au mot Brandebourg ?
Une porte
Qui est l'auteur de "Shining", adapté au cinéma par Stanley Kubrick ?
Stephen King
A qui s'adresse Michel Delpech dans sa chanson "Quand j'étais chanteur" ?
Cécile
De quel roi de France la marquise de Pompadour fut-elle la favorite ?
Louis XV
A partir de quelle plante tropicale produit-on du rhum ?
La canne à sucre
En 1979, à quel groupe disco doit-on le tube "In the Navy" ?
Village People


Quel roi mythologique fut condamné à une faim et à une soif dévorantes ?
Tantale
Quel groupe de rock fut surnommé les "Fab Four" ?
Les Beatles
Dans quel pays les shoguns étaient-ils des chefs militaires et civils ?
Le Japon
Quel est le prénom de la femme de Tony Blair ?
Cherie
Quelle tribu le groupe Manau a-t-il chantée en 1998 ?
La tribu de Dana
Combien font le sixième du double du triple de 459 ?
459
En 2005, qui joue l'époux de Valérie Lemercier dans "Palais Royal !" ?
Lambert Wilson
Quel "Musclé" chantait le générique de "Bioman" en 1987 ?
Bernard Minet
Quelles sont les trois couleurs du drapeau italien ?
Vert, blanc, rouge
Qui est le saint patron des boulangers ?
Saint Honoré
De quelle infirmité est affecté le superhéros Daredevil ?
Il est aveugle
S'il n'en a pas perdu, combien un adulte a-t-il de canines ?
4
Quelle était la chanson fétiche des Bleus victorieux au Mondial 1998 ?
I Will Survive
Dans quelle ville habitent les Bisontins ?
Besançon


Quelle unité de mesure correspond à 100 mètres carrés ?
L'are
Avec qui Raphael a-t-il chanté "Sur la route" ?
Jean-Louis Aubert
De quel animal Agnès annonce-t-elle la mort dans "L'Ecole des femmes" ?
Le petit chat
A quel trio doit-on le tube "Dragostea Din Teï" en 2004 ?
O-Zone
Dans quel fleuve français l'Isère se jette-t-elle ?
Le Rhône
Selon le proverbe, qui est roi "au royaume des aveugles" ?
Les borgnes
Qui chante le tube intitulé "Je te survivrai" ?
J.-P. François
Quel acteur conduit le "Taxi" produit par Luc Besson en 1998, 2000 et 2003 ?
Samy Naceri
Dans quel sport Emilie Le Pennec fut-elle championne olympique ?
Gymnastique
En 1983, qui chantait qu'il avait un "succès fou" avec les filles ?
Christophe
Combien font 30% de 30 ?
9
En 2005-2006, quel imitateur "flingue la télé" dans son spectacle ?
Laurent Gerra
De quel courant musical Buddy Holly est-il l'un des pionniers ?
Le rock'n'roll
A quel genre d'articles appartiennent "un" et "une" ?
Articles indéfinis


Quel nom désigne le fil incandescent d'une ampoule électrique ?
Le filament
A quel groupe doit-on le tube "Cherchez le garçon" en 1980 ?
Taxi-Girl
Que fait, en pourcentage, le double d'un cinquième ?
40%
Quels héros de série télévisée sont adoptés par M. Drumond ?
Arnold et Willy
Quelle est la garde chargée de la sécurité du pape au Vatican ?
La Garde suisse
Quel animal monstrueux était Cerbère dans la mythologie grecque ?
Un chien
En 1937, qui "chante soir et matin" ?
Charles Trenet
De quel pays Kingston est-elle la capitale ?
La Jamaïque
En argot, quelle profession est désignée par le terme "merlan" ?
Coiffeur
A quel courant musical est associé le groupe Village People ?
Disco
Quelle ville a organisé les jeux Olympiques d'été en 2004 ?
Athènes
Quel criminel français est tué par la police le 2 novembre 1979 ?
Jacques Mesrine
A quoi "nul n'est tenu", selon un célèbre proverbe français ?
L'impossible
A quel dessinateur de bande dessinée doit-on "Gros dégueulasse" ?
Reiser


Combien de flèches figurent sur le panneau routier "Sens giratoire" ?
3
En 1988, quel chanteur africain chante "Asimbonanga" en duo avec Savuka ?
Johnny Clegg
Quel adjectif qualifie un triangle dont les trois côtés sont égaux ?
Equilatéral

SERIE 2
Télécharger le questionnaire en pdf

En 1962, quel chanteur court après "une petite fille en pleurs" ?
Claude Nougaro
Dans la BD, quelle est la couleur de la robe de Bécassine ?
Verte
Quelle commune de Saône-et-Loire donne son nom à un raisin blanc ?
Chasselas
Quel est le prénom de l'héroïne de "La Bicyclette bleue" de Régine Deforges ?
Léa
Quelle est la capitale du Canada ?
Ottawa
Qui est la partenaire principale de James Dean dans "La Fureur de vivre" ?
Natalie Wood
Dans quel département se situe l'île de Noirmoutier ?
La Vendée
Combien fait la racine carrée de 3 multipliée par elle-même ?
3
Comment se prénomme la femme de Bobby dans "Dallas" ?
Pamela
Quel trio féminin chante "Cruel Summer" en 1983 ?
Bananarama
Dans quel pays se trouve Saint-Véran, la commune la plus haute d'Europe ?
France
Par qui est tuée "La Chèvre de monsieur Seguin", d'Alphonse Daudet ?
Un loup
Lors de quel mois du calendrier islamique doit-on pratiquer le jeûne ?
Le ramadan
Quelle comique a fait un sketch sur sa fille qui doit épouser un Noir ?
Muriel Robin


De quel jeu de balle britannique le base-ball est-il dérivé ?
Le cricket
Quelle chanson de Johnny commence par "Quand tes cheveux s'étalent..." ?
Que je t'aime
De quelle région de France la flammekueche est-elle une spécialité ?
L'Alsace
De quel Etat américain la ville de Denver est-elle la capitale ?
Le Colorado
En France, qu'impliquent les panneaux routiers ronds et à fond bleu ?
Une obligation
De quel pays a fait partie la Bosnie-Herzégovine de 1946 à 1990 ?
La Yougoslavie
A quel groupe doit-on la chanson "Jump" en 1983 ?
Van Halen
Quels frères se cachaient derrière le duo des clowns Récho et Frigo ?
Les frères Jolivet
Combien de pions sont à la disposition de chaque joueur de backgammon ?
15
A la manière des habitants de quelle province chante-t-on en iodlant ?
Les Tyroliens
Quel héros de BD est le voisin de monsieur Lefuneste ?
Achille Talon
Selon Louis XVIII, qu'est-ce qui est "la politesse des rois" ?
L'exactitude
Dans l'armée de l'air, quel grade est juste au-dessus de "1re classe" ?
Caporal
Dans quelle ville du Vaucluse ont lieu chaque année les célèbres Chorégies ?
Orange


Qui prête sa voix à Tony Curtis dans la série "Amicalement vôtre" ?
Michel Roux
Quel célèbre aviateur disparut en 1936 à bord de l'hydravion "Croix-du-Sud" ?
Jean Mermoz
Dans quelle ville trouve-t-on le célèbre stade Azteca ?
Mexico
De quel pays est originaire le fandango, qui se danse en couple ?
L'Espagne
Qui joue le rôle d'Antoine Delafoy dans "Les Tontons flingueurs" ?
Claude Rich
Dans quel Etat des Etats-Unis est située la ville de Miami ?
La Floride
En 1977, qu'aimait Charles Denner dans le film de François Truffaut ?
Les femmes
Quel fruit a fait la réputation de la ville de Moissac ?
Le raisin
Combien la région Aquitaine compte-t-elle de départements ?
5
Sous quel pseudonyme Annie Chancel est-elle plus connue ?
Sheila
A quel auteur doit-on le best-seller : "Le Papillon des étoiles" ?
Bernard Werber
Au basket, quelle pénalité est donnée quand il y a faute sur le tireur ?
Lancer franc
Quelle ville est le chef-lieu du département des Alpes-Maritimes ?
Nice
Dans "Le Rouge et le Noir", qui séduit Madame de Rênal ?
Julien Sorel


Quel astre est associé à Satan dans le titre d'un film de 1987 ?
Le Soleil
Sous quelle République Vincent Auriol devint-il président en 1947 ?
La quatrième
De quel chanteur Fabrice Luchini est-il fan dans "Jean-Philippe" ?
Johnny Hallyday
De quel parti politique Tony Blair devient-il le leader en 1994 ?
Parti travailliste
Quel prix Nobel Mikhaïl Gorbatchev a-t-il reçu en 1990 ?
Paix
Quel trophée était prélevé par les Indiens sur le crâne des victimes ?
Scalp
Sous quel nom Lev Davidovitch Bronstein est-il plus connu ?
Trotski
Quel nom porte le renne au Canada ?
Caribou
Quelle était la nationalité d'Hugo Pratt, l'auteur de "Corto Maltese" ?
Italienne
De quel président Edouard Balladur a-t-il été le Premier ministre ?
François Mitterrand
Que voulait faire Lili selon le titre d'une chanson de Julien Clerc ?
Aller danser
De quel club, proche du scoutisme, font partie Riri, Fifi et Loulou ?
Les castors juniors
Avec qui David Bowie chantait-il "Dancing in the Street" en 1985 ?
Mick Jagger
Quelle "douceur" Du Bellay regrette-t- il dans "Heureux qui comme Ulysse..."?
La douceur angevine


Qu'est-ce que l'époisses que l'on peut déguster en Bourgogne ?
Un fromage
Quel numéro l'actuel pape porte-t-il ?
XVI
De quels héros de bande dessinée le colonel Olrik est-il l'ennemi intime ?
Blake & Mortimer
Dans quelle série a-t-on pu voir Y. Bleeth, D. Charvet et C. Electra ?
Alerte à Malibu
A quel écrivain doit-on la pièce : "L'important d'être constant" ?
Oscar Wilde
Quel "mur" Chuck Yeager fut-il le premier à franchir en avion ?
Mur du son
En 2005, à quelle chanteuse doit-on le single "Petite Soeur" ?
Lââm
Au football, combien de cartons jaunes un joueur peut-il recevoir au maximum?
2
De quoi joue la fille qui fascine C. Gainsbourg dans "L'Effrontée" ?
Du piano
Dans quelle chaîne de montagnes se situe le mont Everest ?
L'Himalaya
Selon le proverbe, qu'est-ce qui sourit aux audacieux ?
La fortune
Quel nom désigne un collectionneur de timbres-poste ?
Philatéliste
De quel roman d'Albert Camus Meursault est-il le personnage principal ?
L'Etranger
Quelle reine est chef d'Etat de Nouvelle-Zélande ?
Elisabeth II


Pour quel repas Claude Rich reçoit-il le césar du meilleur acteur en 1993 ?
Le souper
Combien y a-t-il de grammes dans un quintal ?
100 000
Sous quel nom David Hasselhoff combat-il le crime dans "K2000" ?
Michael Knight
Quelle couleur couvre les deux tiers du drapeau autrichien ?
Rouge
Quel signe rehausse d'un demi-ton la note qu'il précède ?
Le dièse
Que désigne le premier chiffre de notre numéro de Sécurité sociale ?
Sexe
Quel sport Jacques Lafitte a-t-il pratiqué en professionnel de 74 à 86 ?
La formule 1
Quelle sonnerie de trompe annonce que le cerf est aux abois ?
L'hallali
Comment s'appelle le père Ingalls dans "La Petite Maison dans la prairie" ?
Charles
Dans quelle catégorie Georges Delerue a-t-il remporté 3 césars et 1 oscar ?
Musique de film
A quel duo doit-on la chanson "Hey oh" en 2003 ?
Tragédie
Quel instrument d'écolier a la forme d'un triangle rectangle ?
L'équerre
Quelle ville a vu naitre le comique Patrick Bosso ?
Marseille
Sous quel nom est plus connu le Néerlandais Wouter Levenbach ?
Dave


Quel adjectif qualifie le petit diable de la comtesse de Ségur ?
Bon
Qui "vient nous servir à boire" dans une chanson militaire de 1914 ?
Madelon
Quel inspecteur de police poursuit Jean Valjean dans "Les Misérables" ?
Javert
A quel héros de Victor Hugo doit-on la phrase : "Bon appétit, messieurs !" ?
Ruy Blas
De quel Etat des Etats-Unis la ville d'Indianapolis est-elle la capitale ?
L'Indiana
Quel est le fruit de l'arachide ?
La cacahouète
En 1986, quel adjectif qualifie la "nuit" chantée par Catherine Lara ?
Magique
Quel chanteur italien fait un succès avec "Gloria" en 1979 ?
Umberto Tozzi
Dans sa chanson, où se trouvait la "Jolie poupée" de Bernard Menez ?
Sur son doigt
Sous quel nom est plus connu le chanteur québécois Pierre Garand ?
Garou
Quel signe astrologique vient juste après celui du Sagittaire ?
Capricorne
De quel groupe de hard-rock le père de Liv Tyler est-il le chanteur ?
Aerosmith
A quel habitant de Cucugnan Alphonse Daudet a-t-il consacré une nouvelle ?
Le curé
Dans quelle partie du corps humain est situé l'os pariétal ?
La tête


Quel maréchal de France, né en 1888, porte le nom d'un mois ?
Juin
De qui est amoureuse "la bergère" dans un conte de Hans Christian Andersen ?
Du ramoneur
De quel domaine Alberto Santos-Dumont fut-il l'un des pionniers ?
L'aviation
A quel siècle vécut le compositeur Piotr Tchaïkovsky ?
XIXe
Quelle "légende" Diane Tell a-t-elle chantée en 1990 ?
La Légende de Jimmy
Par quel terme désigne-t-on l'avant d'un navire ?
La proue
Combien de Napoléon ont été empereurs ?
2
Quel pays Felipe González a-t-il dirigé de 1982 à 1996 ?
L'Espagne
Quel nom portent les ronds de graisse apparaissant sur du bouillon ?
Les yeux
Quel spécialiste étudie et soigne les affections de la peau ?
Le dermatologue
De quel héros Frère Tuck est-il l'un des plus fidèles compagnons ?
Robin des Bois
En 2006, qui demande à Charlotte Gainsbourg de lui "prêter sa main" ?
Alain Chabat
Quel animal produit le lait dont on fait le livarot ?
La vache
Quel animal était Raymond Barre dans le "Bébête Show" ?
Un ours


Combien font 369 divisé par 3 ?
123
En France, combien de jours fériés y a-t-il au mois de novembre ?
2
A quel réalisateur japonais doit-on le film "Dersou Ouzala" en 1975 ?
Akira Kurosawa
Dans quel art Gabriel Fauré s'est-il illustré ?
La musique
Quelle formation musicale de Lann- Bihoué Alain Souchon a-t-il chantée ?
Le bagad
Quel est le prénom de la soeur qui "ne voit rien venir" dans "Barbe Bleue" ?
Anne
A quel auteur doit-on "Le Dahlia noir" adapté au cinéma par Brian De Palma ?
James Ellroy
Dans quel art s'est illustré le Russe Ivan Tourgueniev ?
La littérature
Dans quel massif montagneux se situe le col du Galibier ?
Les Alpes
Sur quelle île méditerranéenne se situe l'action des "Bronzés 3" ?
La Sardaigne
Comment se prénommait le père d'Antoine de Caunes ?
Georges
Quelle est la monnaie officielle de l'Algérie ?
Le dinar
En quelle année la carte Vitale a-t-elle été mise en circulation ?
1998
Qui est, pour moi, l'oncle du frère de ma fille cadette ?
Mon frère


A quelle femme écrivain doit-on "Pourquoi le Brésil ?" en 2002 ?
Christine Angot
Quel nom porte la larve des batraciens ?
Le têtard
Quel personnage du "Père Noël..." a pour gimmick "C'est cela, oui!" ?
Pierre Mortez
Dans le dessin animé, qu'est-ce qui sert de chapeau à Calimero ?
Une coquille d'oeuf
Qu'est-ce que la "Panthère rose" dans les films de Blake Edwards ?
Un diamant
Avec quel club français Luis Fernandez a-t-il remporté une Coupe d'Europe ?
Paris
Avec quel condiment à base de piments assaisonne-t-on le couscous ?
La harissa
Quel jour est-on "aujourd'hui" dans la chanson "Les Roses blanches" ?
Dimanche
De quelle couleur sont "les souliers" chantés par Lynda Lemay ?
Verts
Qu'est-ce que "L'African Queen" dans le classique de John Huston en 1951 ?
Un bateau
Quel os, en forme de S, va du sternum à l'omoplate ?
La clavicule
Quel doyen du village d'Astérix est marié à une jeune et jolie femme ?
Agecanonix
En 1987, à quelle chanteuse doit-on le tube "Voyage, voyage" ?
Desireless
Combien de minutes s'écoulent entre 8 h et demie et 10 h moins le quart ?
75


Quelle cérémonie célèbre la majorité religieuse d'un jeune garçon juif ?
La bar-mitsva
Entre 1962 et 1969, qui est "Le Saint" pour le petit écran ?
Roger Moore
Quel drapeau occupe le coin gauche des drapeaux australien et néo-zélandais ?
Britannique
Quel siècle a vu naître Ludwig van Beethoven ?
Le XVIIIe
"Au bout de" quoi J.J. Goldman veut-il aller dans son tube de 1983 ?
De ses rêves
Au poker traditionnel, quelle est la paire la plus forte ?
La paire d'as
Combien de figurines de footballeurs y a-t-il au total sur un Baby-foot ?
22
Quelle est la forme du panneau "Cédez le passage à l'intersection" ?
Triangle
Sous quel nom était autrefois connu le chanteur Yusuf Islam ?
Cat Stevens
Quel superhéros Tobey Maguire a-t-il incarné à deux reprises au cinéma ?
Spiderman
De quel pays Nehru fut-il Premier ministre dans les années 1940 ?
L'Inde
En quelle année a été décrétée la fin du Service national en France ?
2001
Au tennis, quel terme désigne la balle qui touche le filet sur un service ?
Let
Dans quel pays se court le rallye de l'Acropole ?
La Grèce


Avec 4 poules, 2 coqs et 1 cochon, combien peut-on compter de pattes ?
16
Quel héros créé par E. R. Burroughs, C. Lambert a-t-il incarné au cinéma ?
Tarzan
Combien y a-t-il de fois 1/4 dans le nombre 4 ?
16
En 2006, quel acteur dirige F. Cluzet dans "Ne le dis à personne" ?

Guillaume Canet
A qui doit-on le poème "Ma bohème" ?
Arthur Rimbaud
Qui Laurent Gerra parodie-t-il dans "Ma cabane au fond du jardin" ?
Francis Cabrel
Quelle ville italienne Henri Salvador aimerait-il "tant voir" ?
Syracuse
Combien font 10 puissance 3 ?
1000
Quel héros de la mythologie grecque tua le lion de Némée ?
Hercule
Quel superhéros vit à Gotham City ?
Batman
Dans quel pays l'Oise prend-elle sa source ?
Belgique
A quel réalisateur doit-on "Les Barbouzes" en 1964 ?
Georges Lautner
En 2006 à qui doit-on cette reprise de "Careless Whisper" ?
Julio Iglesias
Quel compositeur italien dédie une de ses "Quatre Saisons" à l'hiver ?
Vivaldi


Sur fond de quelle guerre se déroule "Autant en emporte le vent" ?
Sécession
Quels héros de bande dessinée ont lutté contre les projets de Zorglub ?
Spirou et Fantasio
Dans "Boule et Bill", quel animal est Caroline ?
Une tortue
Combien de fois Eddie Barclay s'est-il marié ?
8
Dans quel sport Pierre Albaladejo s'est-il illustré ?
Le rugby
Selon sa chanson, quel cheval était l'idole d'Hugues Aufray ?
Stewball
En 2007, quel jour de décembre le solstice d'hiver a-t-il lieu ?
Le 22
Quel était l'instrument de prédilection de Stan Getz ?
Le saxophone
Comment sont "les mains" dans le titre d'une pièce de Jean-Paul Sartre ?
Sales
Quelle est la suite du proverbe débutant par : "Autres temps" ?
Autres moeurs
Qui a animé "La Marche du siècle" de 1987 à 1994 ?
Jean-Marie Cavada
Dans l'argot militaire, qu'est-ce que le "gnouf" ?
La prison
Qui fait un tube avec "Oui je l'adore" en 1989 ?
Pauline Ester
Quelle ville est représentée en Ligue 1 de football par l'ASM ?
Monaco


En Louisiane, quel nom est donné aux étendues d'eau stagnante ?
Les bayous
Qui était le chanteur des Communards, groupe phare des années 80 ?
Jimmy Somerville
Combien fait la moitié du triple de 4 ?
6
A quel chanteur doit-on le tube "Envole-moi" en 1984 ?
J.-Jacques Goldman
Quel nom porte la masse de fer sur laquelle on forge les métaux ?
Enclume
En 1986, à quelle boule se compare Corynne Charby dans sa chanson ?
Boule de flipper
Dans quel art s'est illustré M. Merisi, dit Le Caravage ?
Peinture
Quel aliment plongez-vous dans le fromage lors d'une fondue savoyarde ?
Du pain
Quel Bernard a chanté "Réussir sa vie" en 1985 ?
Bernard Tapie
Dans quel art Alain Ducasse exerce-t-il sa profession ?
La cuisine
Qui était l'animateur du fameux "Grand Echiquier" ?
Jacques Chancel
Selon les paroles d'une chanson, dans quoi S. Gainsbourg fait-il des trous ?
Dans des billets
En 2006, qui joue le commissaire Bézu Fache dans le film "Da Vinci Code" ?
Jean Reno
Dans quel domaine professionnel Jacques Séguéla s'illustre-t-il ?
La publicité


Au poker, combien faut-il de cartes qui se suivent pour faire une suite ?
5
Dans "Les Trois Mousquetaires", sous quel nom apparaît Anne de Winter ?
Milady
Comment court William Sheller selon le titre d'une de ses chansons ?
Tout seul
De quel pays le commandant Massoud était-il un chef de guerre ?
Afghanistan
Quelle statue d'oiseau Humphrey Bogart poursuit-il au cinéma en 1941 ?
Le Faucon maltais
Quelle actrice Tom Cruise a-t-il épousée le 18 novembre 2006 ?
Katie Holmes
Dans quelle partie du corps humain se situe le quadriceps ?
La cuisse
Dans quelle ville habitent les Spinaliens ?
Epinal
Quel syndicat a été dirigé par Nicole Notat de 1992 à 2002 ?
CFDT
De quel pays les parents de Serge Gainsbourg étaient-ils originaires ?
La Russie
Qu'y a-t-il représentées 27 fois sur le fond bleu du drapeau brésilien ?
Des étoiles
Qui lit dans les pensées féminines dans "Ce que veulent les femmes" ?
Mel Gibson
Dans quel art s'est illustré Leonard Bernstein ?
Musique
A quelle star de la pop anglaise doit-on "I'm still standing" en 1983 ?
Elton John


De quel sport Fabrice Tiozzo est-il sacré champion du monde en 2004 ?
Boxe
En argot, que désignent les fouilles ?
Les poches
Sous quel nom religieux est plus connu Lhamo Dhondrub, alias Tenzin Gyatso ?
Le dalaï-lama
Quel est le nouveau prix d'une jupe à 50 euros soldée à 20% ?
40 euros
Quel est le nom du grand et méchant vizir ennemi d'Aladdin ?
Jafar
Qui est l'interprète de la chanson : "Louxor, j'adore", en 2005 ?
Philippe Katerine
Sur un dé à 6 faces, quel chiffre est inscrit sur la face opposée au 2 ?
5
A quel mode est conjugué le verbe "aller" dans "il allait bien" ?
Indicatif
Selon la mythologie grecque, sur quel mont vivaient Zeus et d'autres dieux ?
Le mont Olympe
Quelle ville a Jean-Claude Gaudin pour maire depuis 1995 ?
Marseille
Quels héros enfantins sont prisonniers dans une maison de pain d'épices ?
Hänsel et Gretel
A quel peintre néerlandais doit-on "La Laitière" et "La Dentellière" ?
Johannes Vermeer
Quelle chanson de Piaf Paco reprend-il en 1988 dans "Amor de mis amores" ?
La Foule
Quel héros des "Mille et Une Nuits" dit la formule : "Sésame, ouvre-toi" ?
Ali Baba


Dans quel sport le Français Richard Dacoury s'est-il illustré ?
Le basket-ball
Quel comique fait un tube avec "La Zoubida", en 1991 ?
Lagaf'
De quel pays l'Angola était-il une colonie jusqu'en 1975 ?
Le Portugal
En 2006, avec quel acteur C. Rampling est-elle en "Désaccord parfait" ?
Jean Rochefort
Quel auteur a mis la "tirade du nez" dans une de ses pièces de théâtre ?
Edmond Rostand
Que mangez-vous si vous dégustez du morbier ?
Du fromage
En mathématiques, quel terme désigne les chiffres placés après la virgule ?
Les décimales
Dans quel film V. Paradis sert-elle de cible à un lanceur de couteaux ?
Fille sur le pont
Dans les albums de Lucky Luke, quel terme désigne un nouveau venu ?
Pied-tendre
En astrologie, à quel élément est associé le signe du Scorpion ?
L'eau
Aux JO, quelle est la plus petite distance disputée en course à pied ?
100 mètres
Dans la série de dessins animés, quel animal essaye d'attraper le Bip Bip ?
Un coyote
Au billard américain, de quelle couleur est la boule numéro 8 ?
Noire
Comment se sent le capitaine chanté par Gold en 1986 ?
Abandonné


Sous quel nom Sarah Michelle Gellar se bat-elle contre les vampires ?
Buffy
En 2001, à quel réalisateur doit-on le film "Mulholland Drive" ?
David Lynch
En 2004, qui chante "Tout au bout de nos peines" en duo avec I. Boulay ?
Johnny Hallyday
De quelle académie Jean d'Ormesson occupe-t-il le fauteuil numéro 12 ?
Académie française
Quel surnom culinaire associe-t-on aux inspecteurs de l'IGS ?
Les boeufs-carottes
Selon le titre d'une chanson de 1984, comment est la radio de Queen ?
Gaga
Selon l'expression, où a-t-on l'estomac quand on a très faim ?
Dans les talons
Que signifie le C dans le sigle CSG ?
Contribution
Qui animait l'émission "Lunettes noires pour nuits blanches" ?
Thierry Ardisson
En 2004, quelle Française a remporté deux médailles olympiques en escrime ?
Laura Flessel
De quelle couleur est le soldat dans le conte musical de Louis Chédid ?
Rose
En 2005, quel comédien dirige José Garcia dans "La Boîte noire" ?
Richard Berry
Combien font le tiers de 27 divisé par la moitié de 18 ?
1
Combien de "nuits par semaine" sont chantées par le groupe Indochine ?
3


Quel producteur était célèbre pour ses fêtes blanches à Saint-Tropez ?
Eddie Barclay
De quel comédien François Mitterrand était-il le beau-frère ?
Roger Hanin
Dans quel massif montagneux se situe le col du Tourmalet ?
Les Pyrénées
Dans quelle région administrative se situe le département de l'Aveyron ?
Midi-Pyrénées
Quel journal avait pour slogan : "Le journal des jeunes de 7 à 77 ans" ?
Tintin
A quel comique doit-on le sketch "Les Grands Moments de solitude" ?
Jean-Marie Bigard
A qui doit-on le tube "Flesh for Fantasy" en 1984 ?
Billy Idol
En pilotant quel véhicule Cyril Neveu a-t-il gagné le Dakar à 5 reprises ?
Une moto
Sur un téléphone portable, quel chiffre est associé aux lettres JKL ?
5
Que réalise un footballeur qui passe la balle entre les jambes adverses ?
Un petit pont
Quelle était la monnaie de l'Autriche avant le passage à l'euro ?
Le schilling
Combien de volets comporte la saga "X-Men" au cinéma ?
3
Quel élément chimique est symbolisé par les lettres "Mg" ?
Le magnésium
De quel empire Otto von Bismarck fut-il le tout premier chancelier ?
Allemand


A quel groupe doit-on le tube "Good Vibrations" en 1966 ?
Les Beach Boys
Quelle est la durée du mandat d'un député européen ?
5 ans
Quels oiseaux C. Aznavour possède-t-il dans sa chanson "Comme ils disent" ?
Des canaris
Quel sport vaut à C. Dominici plus de 50 sélections en équipe de France ?
Le rugby
Dans la série "Hélène et les garçons", comment était surnommé Christian ?
Cricri d’amour
Quelle est la nationalité du prix Nobel de la paix 1984, Desmond Tutu ?
Sud-africaine
Qui incarna "Lawrence d'Arabie" en 1963 au cinéma ?
Peter O'Toole
En 2005, qui incarne Robert d'Artois dans "Les Rois maudits" ?
Philippe Torreton
Quelle est la forme du panneau routier "Circulation dans les deux sens" ?
Triangulaire
En 1993, à quel chanteur doit-on la reprise de "Mon manège à moi" ?
Etienne Daho
A quel réalisateur américain doit-on le film "Short Cuts" ?
Robert Altman
A quel siècle vécut le compositeur Georges Bizet ?
XIXe
Traditionnellement, quel alcool parfume le cannelé bordelais ?
Le rhum
Quelle équipe du tournoi des VI Nations a la rose pour emblème ?
L'Angleterre


Quel candidat à la présidentielle a eu pour slogan "La force tranquille" ?
François Mitterrand
Quel nom démoniaque porte le méchant chat dans "Cendrillon" ?
Lucifer
Dans un célèbre conte, quel enfant plante le haricot magique ?
Jack
Dans "Roméo et Juliette", quel est le nom de famille de Juliette ?
Capulet
Combien y a-t-il de secondes dans 59 minutes ?
3 540
Quel héros de bande dessinée est indissociable de Tif ?
Tondu
Avec combien de dés joue-t-on au yams ?
5
De quel homme politique Emmanuel de Brantes est-il le neveu ?
Giscard d'Estaing
Quel est le surnom de l'équipe nationale de football camerounaise ?
Lions indomptables
Quelle est la langue officielle internationale de l'escrime ?
Le français
Aux JO, combien y a-t-il de périodes dans un match de basket-ball ?
2
Quel héros de roman policier a pour véritable nom Gabriel Lecouvreur ?
Le Poulpe
Qui est le père des enfants de Cristiana Reali ?
Francis Huster
Qui a succédé à Madame Peel dans "Chapeau melon et bottes de cuir" ?
Tara King


Dans quel pays se trouve la ville de Tamanrasset ?
Algérie
En 2006 au cinéma, de quel pays est originaire "Borat" ?
Kazakhstan
Selon la chanson, quelles plantes dans "les prés fleurissent, fleurissent" ?
Les colchiques
Avec le lait de quel animal est fabriqué le munster ?
La vache
Quel est le prénom du père d'Emmanuelle Béart ?
Guy
Quelle est la profession de l'héroïne de la bande dessinée "Natacha" ?
Hôtesse de l'air
Combien y a-t-il de cavaliers sur un échiquier ?
4
A quelle fréquence se produit un événement biennal ?
Tous les 2 ans
Que désignent les 2e et 3e chiffres de notre numéro de Sécurité sociale ?
Année de naissance
Quelle star américaine fut révélée par la série "Le Prince de Bel-Air" ?
Will Smith
Depuis 1993, que signifie le "L" quand on parle d'un baccalauréat L ?
Littéraire
Dans quelle série télévisée Jarod essaye-t-il d'échapper au "Centre" ?
Le Caméléon
En 2006, quelle star du raï fait un tube avec la chanson "Mon pays" ?
Faudel
Dans quel fleuve français l'Eure se jette-t-elle ?
La Seine


A quel réalisateur doit-on le film "Lacombe Lucien", en 1974 ?
Louis Malle
Quel était l'instrument de prédilection de Dexter Gordon ?
Le saxophone
En 2003, qui chante "Tu es mon autre" en duo avec Maurane ?
Lara Fabian
Quelle chanson de Charles Trenet est évoquée dans "Gaby oh ! Gaby" ?
La Mer
Quelle pierre fine est également un film de Marcel Pagnol ?
Topaze
Quelle est la fin du proverbe qui débute par : "Bien mal acquis" ?
Ne profite jamais
Dans son roman sorti en 2006, de qui F. Berléand croyait-il être le fils ?
L'homme invisible
De quel pays fait partie l'Etat du Maryland ?
Les Etats-Unis
Qui a reçu le césar de la meilleure actrice grâce au "Petit Lieutenant" ?
Nathalie Baye
A quel groupe doit-on la chanson "Walk of Life" en 1985 ?
Dire Straits
Combien fait le triple de la moitié de 14 ?
21
Selon son tube de 1988, qui parle "d'aventures" à Patricia Kaas ?
Mon mec à moi
Dans quel sport s'est illustrée l'Espagnole Arantxa Sanchez ?
Le tennis
Quel prénom chanté par Carla Bruni contient "4 consonnes et 3 voyelles" ?
Raphaël


Combien y a-t-il de "a" dans le mot abracadabrantesque ?
5
Quel animal est Gripsou, le milliardaire rival de Picsou ?
Un canard
En électricité, que mesure-t-on en ohms ?
La résistance
Dans quel massif montagneux se situe le col de l'Iseran ?
Les Alpes
Quel métier exerce Daniel Balavoine dans "Mon fils, ma bataille" ?
Chanteur
Quel numéro porte le département du Rhône ?
69
Qui jouait le père de Sophie Marceau dans "La Boum" en 1980 ?
Claude Brasseur
A quel chanteur français doit-on le tube en anglais "The Fool", en 1971 ?
Gilbert Montagné
De quelle comédie musicale fait partie la chanson "Les Rois du monde" ?
Roméo & Juliette
Quel musicien de jazz a composé le thème de "Petite Fleur" ?
Sidney Bechet
En 1982, dans quel film Harrison Ford chasse-t-il les "répliquants" ?
Blade Runner
Quel élément chimique est symbolisé par la lettre "C" ?
Le carbone
Que signifie l'expression latine "Cave canem" ?
Attention au chien
De quel continent est originaire le tambour appelé djembé ?
L'Afrique


Quel footballeur sud-américain était surnommé "El Pibe de Oro" ?
Diego Maradona
Comment est la cocotte chantée par Carlos en 1974 ?
En papier
De quel sport Nigel Mansell fut-il champion du monde en 1992 ?
La Formule 1
Sur un échiquier, quelle pièce est la voisine de droite du roi ?
Un fou
Qui est, pour moi, le frère du fils de la soeur de ma mère ?
Mon cousin
Quel gâteau alsacien cuit dans 1 moule haut, doté d'une cheminée centrale ?
Le kouglof
Dans quel roman de cape et d'épée parle-t-on de la "botte de Nevers" ?
Le Bossu
De quel pays Ahmed Ben Bella fut-il le premier Président entre 1963 et 1965 ?
L'Algérie
Quel poison est associé aux "vieilles dentelles" dans un film de F. Capra ?
L'arsenic
Quel animal est Cléo dans le "Pinocchio" de Walt Disney ?
Un poisson
Combien font 40% de 40 ?
16
Dans quel pays le Grand Prix de F1 de Kuala Lumpur se dispute-t-il ?
Malaisie
Quel nom d'animal désigne aussi un portemanteau ?
Le perroquet
En géométrie, quelle droite a un point commun et un seul avec un cercle ?
La tangente


Quel est le prénom de "Rambo", incarné au cinéma par Sylvester Stallone ?
John
A quel groupe féminin doit-on "Maldon" devenu un tube en 1990 ?
Zouk Machine
Dans la mythologie grecque, qui est à la fois soeur et épouse de Zeus ?
Héra
Quelle série télévisée a pour héros un chef de la mafia prénommé Tony ?
Les Soprano
Que représente le symbole figurant sur le panneau annonçant un hôtel ?
Un lit
Quel tube le Festival Roblès parodie-t-il avec "Ma caravane" ?
La macarena
Quelle est la couleur du fond du drapeau danois ?
Rouge
Quel comédien incarne Danny Wilde dans la série "Amicalement vôtre" ?
Tony Curtis
Quelle est la couleur du maillot de la sélection brésilienne de football ?
Jaune
Outre un pot de beurre, que contient le panier du Petit Chaperon rouge ?
Une galette
En plus du rhum et de la bière, que réclamait Soldat Louis en 1988 ?
Des femmes
Quelle rubrique Alain Chabat a-t-il présentée à ses débuts à la télé ?
La météo
Dans quel film Tom Hanks joue-t-il un enfant de 12 ans qui en paraît 30 ?
Big
Comment s'appelle l'aristocrate de "L'Ile aux enfants" ?
M. du Snob


Quelle est la racine carrée de 144 ?
12
De quelle couleur sont les draps de "La Groupie du pianiste" ?
Roses
En 1983, dans quel clip M. Jackson se transforme-t-il en mort-vivant ?
Thriller
En 1988, quel chanteur était de "Bonne bonne humeur ce matin" ?
Tristan
Dans le parc de quel château peut-on visiter le Grand Trianon ?
Versailles
Quel est le prénom du personnage joué par B. Solo dans "Caméra café" ?
Hervé
Traditionnellement, à quel parfum est la glace dans une poire Belle-Hélène ?
Vanille
Comment s'appelle la gare principale de Bordeaux ?
Saint-Jean
De quel instrument joue le musicien qui noie les rats de Hamelin ?
De la flûte
Quelle unité de mesure équivaut à 9 461 milliards de kilomètres ?
L'année-lumière
Quelle race de chiens à poil ras tient son nom d'une ville mexicaine ?
Le chihuahua
Dans la mythologie, qui est à la fois le père et le frère d'Antigone ?
Oedipe
En 2001, quelle "Spice Girl" cartonne en reprenant "It's Raining Men" ?
Geri Halliwell
Dans quel pays se trouve aujourd'hui la Saxe ?
Allemagne


En 2006, au cinéma, quel comédien se transforme en "Madame Irma" ?
Didier Bourdon
A quel poète du XVe siècle doit-on la "Ballade des dames du temps jadis" ?
François Villon
Avec le lait de quel animal le pélardon est-il fabriqué ?
La chèvre
Quel nom porte un nombre qui n'est divisible que par 1 et lui-même ?
Nombre premier
En 1998, quelle série télévisée réunit Shannen Doherty et Alyssa Milano ?
Charmed
Dans quel fleuve français l'Ain se jette-t-il ?
Le Rhône
Comment étaient les pieds de la comtesse dans le film de Mankiewicz ?
Nus
En 2001, quel titre Marc Lavoine interprète-t-il avec C. Marocco ?
J'ai tout oublié
En 1976, dans quel film un boxeur lance-t-il un cri d'amour à Adrian ?
Rocky
Sous le règne de quel souverain Cambronne fut-il nommé général ?
Napoléon Ier
Quelle moyenne au baccalauréat assure la mention "bien" ?
14
Dans quelle ville marocaine se trouve la célèbre place Djema'a el-Fna ?
Marrakech
Combien de temps met-on pour faire 60 kilomètres en roulant à 45 km/h ?
1 heure vingt
En mathématiques, quel ensemble de nombres est désigné par la lettre N ?
Les naturels


Dans quel pays sont immatriculées les voitures portant la lettre L ?
Le Luxembourg
Quel était le prénom d'Achard, l'auteur de "Patate" ?
Marcel
Quel comique est le papa de Noé, le fils de Judith Godrèche ?
Dany Boon
Quel fut le dernier Premier ministre socialiste de François Mitterrand ?
Pierre Bérégovoy
Qu'est-ce qui "ne saurait mentir", selon un célèbre proverbe ?
Bon sang
En 1989, quel "coeur" est chanté par Philippe Lafontaine ?
Coeur de loup
Dans quel Etat des Etats-Unis se situent Boston et Springfield ?
Le Massachusetts
A quel groupe doit-on "The Reflex" en 1983 ?
Duran Duran
Selon Lio, quel dessert "sert l'abominable homme des neiges" ?
Le banana Split
Quelle saison s'achève dans la chanson "Hélène" de Roch Voisine ?
L'été
A qui doit-on le tube "Moonlight Shadow" en 1983 ?
Mike Oldfield
En 1988, quelle chanteuse fait un tube avec "Talkin' Bout a Revolution" ?
Tracy Chapman
Avec quel chanteur italien Paul Young fait-il un tube de "Senza una donna" ?
Zucchero
A quel groupe doit-on le tube "The Show Must Go On" en 1991 ?
Queen


Combien de secondes Neneh Cherry et Youssou N'Dour ont-ils chantées ?
7
En 1996, à quelle reine Khaled compare-t-il "Aïcha" ?
Reine de Saba
En 1997, quel ténor fait un tube en interprétant "Con te partiro" ?
Andrea Bocelli
En 2000, quel prénom féminin est chanté par le Saïan Supa Crew ?
Angela
Combien y a-t-il de litres dans 20 hectolitres ?
2 000
Qui jouait le rôle de Marc dans la série télévisée "Marc et Sophie" ?
Gérard Rinaldi
Dans quelle troupe comique Maurice Barthélémy s'est-il illustré ?
Les Robin des bois
En 2005, qui joue le rôle d'Igor d'Hossegor dans "Brice de Nice" ?
Bruno Salomone
Où est né Maxime Le Forestier, selon le titre de son tube de 1988 ?
Quelque part
Combien y a-t-il de juges de touche sur un terrain de football ?
2
Quel tube a révélé Daniel Lavoie aux Français en 1984 ?
Ils s'aiment
De quel département Caen est-elle le chef-lieu ?
Le Calvados
A quel parti politique appartient Peppone dans les "Don Camillo" ?
Parti communiste
A quel groupe doit-on le tube "Call Me" en 1980 ?
Blondie


Dans "Starmania", quel est, d'après la chanson, le premier amour de Ziggy ?
David Bowie
Sans tenir compte de l'excuse, quelle carte est la plus faible au tarot ?
L'as
A quel ancien membre des Beatles doit-on "My Sweet Lord" en 1970 ?
George Harrison
De quel animateur Basile de Koch est-il le frère ?
Karl Zéro
Quelle est la monnaie officielle de la Bulgarie ?
Le lev
Dans notre calendrier, combien y a-t-il de mois commençant par A ?
2
En 2005, quel groupe nous souhaite "Tout le bonheur du monde" ?
Sinsemilia
En 2003, avec quelle chanteuse Kareen Antonn interprète-t-elle "Si demain" ?
Bonnie Tyler
En 2003, de quelle chanteuse "Entre nous" est-il le premier tube ?
Chimène Badi
Quel élément chimique est symbolisé par la lettre F ?
Le fluor
De quel roi de France Blanche de Castille était-elle la mère ?
Saint Louis
A quel groupe doit-on le tube "I Started a Joke" en 1968 ?
Bee Gees
Quelle locution latine signifie : "Grâces soient rendues à Dieu" ?
Deo gratias
Que danse Tino Rossi "dans vos bras" en 1952 ?
Le tango


Combien de trous comporte un billard américain ?
6
Dans "Les bronzés font du ski", quel animal est au fond d'une bouteille ?
Un crapaud
Quel rappeur sort l'album "Première Consultation" en 1996 ?
Doc Gyneco
A quel auteur de théâtre doit-on "La Dame de chez Maxim" en 1899 ?
Georges Feydeau
Quelle variété de riz est cultivée principalement dans le Pendjab ?
Basmati
De quel groupe créé en 1968 Demis Roussos était-il le chanteur ?
Aphrodite's Child
Où "les petits minets mangent-ils leur ronron" selon Jacques Dutronc ?
Au drugstore
Quel pays Willy Brandt dirigea-t-il de 1969 à 1974 ?
La RFA
Quel acteur incarne le rôle-titre dans "Ben-Hur" de William Wyler ?
Charlton Heston
De quel superhéros la série "Loïs et Clark" raconte-t-elle les aventures ?
Superman
Quelle est la fréquence commune aux cinq radios d'autoroutes françaises ?
107,7
A quel chanteur doit-on le tube "Si tu veux m'essayer" en 1994 ?
Florent Pagny
Avec quel type de pâte un pâtissier prépare-t-il ses paris-brest ?
La pâte à choux
A quel siècle a vécu le compositeur allemand Johannes Brahms ?
Le XIXe


Quel est le fruit du grenadier ?
La grenade
En quelle langue Ovide a-t-il écrit "Les Métamorphoses" ?
Latin
Sur quelle commune se situe l'aéroport de Bordeaux ?
Mérignac
Quels sont les deux héros de BD dont le comte de Champignac est l'ami ?
Spirou & Fantasio
Combien y a-t-il d'ares dans un hectare ?
100
Quel nom porte le coffret dans lequel Harpagon range son argent ?
Une cassette
Dans quel sport le Français Brice Guyart a-t-il été champion olympique ?
L'escrime
Combien font 60% de 60 ?
36
Quelle ambiance est citée par Y. Noah dans le refrain de "Saga Africa" ?
De la brousse
Dans quel sport s'est illustrée Lindsay Davenport ?
Le tennis
Quelle est la langue officielle de l'Angola et du Mozambique ?
Le portugais
Quel animal est Franklin, le héros de dessin animé pour enfants ?
Une tortue
En 2006, qui prête sa voix à Selenia dans "Arthur et les Minimoys" ?
Mylène Farmer
Selon Jean de La Fontaine, à quoi doit se rapporter le plumage du corbeau ?
Son ramage


En 1966, qui chante le tube "It's a Man's Man's Man's World" ?
James Brown
Sur quel royaume la dynastie des Plantagenêts régna-t-elle ?
L'Angleterre
En combien de mois le calendrier grégorien est-il divisé ?
12
Quelle est, en degrés centigrades, la température d'ébullition de l'eau ?
100 degrés
Quel pays vécut sous le joug de N. Ceausescu de 1965 à 1989 ?
La Roumanie
Qu'est-ce qui est aboli en France par un décret préparé par V. Schoelcher ?
L'esclavage
Avec le lait de quel animal le pont-l'évêque est-il fabriqué ?
La vache
Dans quelle chanson C. Aznavour nous invite-t-il à "voir les magiciens" ?
Les Comédiens
Combien fait 9,12 multiplié par 10 puissance 2 ?
912
Quelle partie du corps plume-t-on en premier dans la chanson "Alouette" ?
La tête
Dans quel fleuve le Gers se jette-t-il ?
La Garonne
En 2000, quelle industrie Al Pacino combat-il dans le film "Révélations" ?
Le tabac
En 2005, qui piège l'équipe de France de football en imitant J. Chirac ?
Gérald Dahan
Quel tube cylindrique reçoit le culot d'une ampoule électrique ?
La douille


Avec quel ex-Beatles M. Jackson a-t-il chanté "Say, Say, Say" en 1983 ?
Paul McCartney
A quel comique doit-on le tube "Bo le lavabo" en 1989 ?
Vincent Lagaf'
Dans quel Etat des Etats-Unis est située la ville de Detroit ?
Le Michigan
Combien fait le quart de la moitié de 24 ?
3
Quel insecte est "Zobi" dans une chanson des Négresses vertes ?
Une mouche
Dans "Du côté de chez Swann", sous quel arbre Dave avait-il rendez-vous ?
Le chêne
A quelle région administrative le département du Cantal appartient-il ?
L'Auvergne
En 2006, quel comique réalise le film "La Maison du bonheur" ?
Dany Boon
Qui interprète la chanson "Oh ! Ma jolie Sarah" en 1971 ?
Johnny Hallyday
Quel sport est associé au célèbre "Allez les petits !" de R. Couderc ?
Le rugby
En 1960, quels ancêtres Henri Salvador évoque-t-il dans "Faut rigoler" ?
Les Gaulois
Quelle monnaie l'euro a-t-il remplacée en Espagne ?
La peseta
De quelle nationalité est la "petite fille" du titre "Manhattan-Kaboul" ?
Afghane
Quel membre de sa famille Michael veut-il sauver dans "Prison Break" ?
Son frère


Quelles sont les deux lettres par lesquelles l'hélium est symbolisé ?
He
Qui dirigea le gouvernement de "Front populaire" de mai 1936 à juin 1937 ?
Léon Blum
Quel groupe de rock a emprunté son nom à un personnage de San-Antonio ?
Bérurier Noir
Au poker, quelle combinaison comporte 4 cartes de même valeur ?
Un carré
De combien de présidents J. Chirac a-t-il été le Premier ministre ?
2
Selon une chanson de Brassens quel roi a-t-on peu de chances de détrôner ?
Le roi des cons
Quand vous jouez au poker traditionnel quelle est la paire la plus faible ?
La paire de deux
Combien de secondes s'écoulent entre 11 heures et quart et midi moins 25 ?
1 200
Quel commerce tient Ordralfabétix dans le village d'Astérix ?
Une poissonnerie
Sur un baby-foot, combien y a-t-il de défenseurs par équipe ?
2
A quel instrument de musique le dieu Pan a-t-il laissé son nom ?
Une flûte
Quelles pièces du Vatican donnent leur nom à un roman d'André Gide ?
Les caves
Combien de décilitres d'eau contient 1 bouteille de 75 cl aux 2/3 pleine ?
5
Dans quel domaine professionnel Marcel Bleustein-Blanchet s'est-il illustré ?
La publicité


Sur quel royaume Norodom Sihanouk a-t-il régné ?
Le Cambodge
Dans quel sport s'est illustré le Français Tariq Abdul-Wahad ?
Basket-ball
Comment appelle-t-on les habitants de Limoges ?
Les Limougeauds
Avec quel poète J. Ferrat déclare-t-il "La femme est l'avenir de l'homme" ?
Louis Aragon
Qui sont Zeus et Apollon dans la série télévisée "Magnum" ?
Des chiens
Quelles fleurs la "Petite Marie" de Cabrel a-t-elle versées sur sa vie ?
Des roses
De quelle couleur est la bande centrale du drapeau espagnol ?
Jaune
A la belote, quelle est la carte la plus forte en dehors des atouts ?
L'as
Quel sport Didier Pironi a-t-il pratiqué en professionnel de 78 à 82 ?
La Formule 1
En 1987, quelle fille fait tourner la tête de Félix Gray ?
La Gitane
Quel animal est Scoubidou dans la série de dessins animés du même nom ?
Un chien
Quel est le continent le plus peuplé ?
L'Asie
Quel nom porte la larve des papillons ?
La chenille
Quel point cardinal est associé au ponant ?
L'Ouest


Dans quel océan se situe le golfe de Gascogne ?
L'océan Atlantique
Quel petit gâteau est la spécialité de la ville de Commercy ?
La madeleine
Quelle loi est associée à l'expression "oeil pour oeil, dent pour dent" ?
La loi du talion
Comment s'appelle la mère Ingalls dans "La Petite Maison dans la prairie" ?
Caroline
Dans quel art Antoine Watteau s'est-il illustré ?
La peinture
Quel est le nom du site de lancement des fusées russes ?
Baïkonour
Quelle mythologie compte Hadès parmi ses divinités ?
Grecque
Quelle ville de l'Hérault a la gare Saint-Roch pour gare principale ?
Montpellier
De quel pays la Croatie a-t-elle fait partie de 1945 à 1991 ?
La Yougoslavie
Quel chat prénommé Thomas vient en aide aux "Aristochats" ?
O'Malley
Dans un film de 2006, quel acteur a 10 jours pour trouver un "meilleur ami" ?
Daniel Auteuil
Quelle partie de son corps Tartuffe demande-t-il à Dorine de couvrir?
Son sein
Comment s'appelle "Le Médecin malgré lui" dans la pièce de Molière ?
Sganarelle
Dans la série "24", comment se prénomme la fille de Jack Bauer ?
Kim


Quel pays a remporté le plus de Coupes du monde de football ?
Le Brésil
Dans quelle partie du corps humain l'hypothalamus se trouve-t-il ?
Le cerveau
En 1961, quel prénom féminin est chanté par Les Chaussettes noires ?
Daniela
En 1964, à qui doit-on le tube "J'y pense et puis j'oublie" ?
Claude François
Où Sheila et Ringo laissent-ils le printemps dans "Les Gondoles..." ?
Sur la Tamise
Sur quoi Christophe avait-il dessiné le "doux visage" d'Aline ?
Sur le sable
A quelle heure débute la chanson "Chacun fait (c'qui lui plaît)" ?
5 heures
Quelle chanson de Line Renaud parle d'un Savoyard amoureux d'une bergère ?
Etoile des neiges
En 1990, comment est la poupée chantée par Thierry Hazard ?
Psychédélique
Quel style de musique le groupe IAM demande-t-il au DJ dans "Le Mia" ?
Du funk
En 1997, qui interprète la chanson du film "Men in Black" ?
Will Smith
En 2004, à qui doit-on le tube "Femme Like U" ?
K-Maro
A quel groupe britannique doit-on le tube "Apache" en 1960 ?
Les Shadows
De quel parti politique M. Thatcher fut-elle le leader de 1975 à 1990 ?
Parti conservateur


Avec 3 chats, 1 chien et 6 canaris, combien peut-on compter de pattes ?
28
Au tennis, au cours d'un jeu, quel score précède le 1er "avantage" ?
40 A
Quel est le surnom du surveillant dans "Le Petit Nicolas" ?
Le bouillon
Quel mot suit "Am stram gram, pic et pic et..." ?
Colégram
Quelle est la profession de Bill Cosby dans le "Cosby Show" ?
Médecin
En 2006, quelle chanteuse est l'interprète de "Amies-ennemies" ?
Nâdiya
Dans quel fleuve la rivière Ariège se jette-t-elle ?
La Garonne
Quel nom porte le cageot servant au transport des huîtres ?
La bourriche
Quel nom porte actuellement l'ancienne ville de Leningrad ?
Saint-Pétersbourg
Qui partage les aventures de Sylvette, dans la BD créée par M. Cuvillier ?
Sylvain
Dans le nombre 17 849, quel est le chiffre des unités ?
9
Qui appelez-vous en composant le 15 ?
Le SAMU
Quel réalisateur a révélé Sandrine Bonnaire dans "A nos amours" ?
Maurice Pialat
De quel groupe des années 70 Gérard Blanc a-t-il été le chanteur ?
Martin Circus


Que désignent les 4e et 5e chiffres de notre numéro de Sécurité sociale ?
Mois de naissance
Combien y a-t-il de tours sur un échiquier, en début de partie ?
4
Quel est le prénom du père de Vincent Cassel ?
Jean-Pierre
Quel est le prénom de la femme d'Albert II, le roi des Belges ?
Paola
Quel est le nom du professeur héros du "Cercle des poètes disparus" ?
Keating
Quel signe astrologique vient juste après celui du Verseau ?
Poissons
Combien fait le quart de 16 multiplié par le carré de 3 ?
36
Quel sport a permis à Malia Metella de décrocher une médaille olympique ?
La natation
De 1991 à 1993, qui animait l'émission "Double jeu" ?
Thierry Ardisson
Que signifie le T dans le sigle BTP ?
Travaux
Au billard américain, quelle boule doit être empochée en dernier ?
La noire
Comment s'appelle le pirate qui apparaît dans l'univers de B. Bunny ?
Sam
Avec quel ex-membre de Genesis Kate Bush a-t-elle chanté "Don't Give Up" ?
Peter Gabriel
Quel personnage des Barbapapas, noir et poilu, est un peintre en herbe ?
Barbouille


Quel docteur s'est occupé du peintre Vincent Van Gogh à Auvers-sur-Oise ?
Le Dr Gachet
En 2005, de quelle chanteuse "le petit coeur tout mou" est-il écorché ?
Olivia Ruiz
Dans quel pays est née la comédienne Cristiana Reali ?
Le Brésil
De quel pays est l'équipe nationale de football surnommée "Seleção" ?
Le Brésil
Qui tenait le rôle de Fleur-de-Lys à la création de" Notre-Dame de Paris" ?
Julie Zenatti
Sous quel nom connaît-on mieux l'héroïne de BD Annaïck Labornez ?
Bécassine
Qui fait "l'amour comme une panthère" dans "La Salsa du démon" ?
Vampirella
Selon le proverbe, qui veut "ce que femme veut" ?
Dieu
A quel groupe doit-on la chanson "I Don't Want a Lover" en 1989 ?
Texas
Quel golfe se situe au sud de l'Etat du Mississippi ?
Golfe du Mexique
Qui a incarné le plus souvent François Pignon sous la direction de F. Veber ?
Pierre Richard
Dans quelle chanson M. Sardou fait-il "pâlir tous les Marquis de Sade" ?
Je vais t'aimer
A quel chanteur italien doit-on le tube : "L'Italiano" en 1983 ?
Toto Cutugno
De quelle classe du règne animal sont les escargots et les limaces ?
Les gastéropodes


Dans quel pays trouve-t-on une chaîne de montagnes appelée le Rif ?
Le Maroc
Quel signe baisse d'un demi-ton la note qu'il précède ?
Le bémol
Quel superhéros se cache derrière l'identité de Peter Parker ?
Spider-Man
Combien font 10 puissance zéro ?
1
Dans quel pays êtes-vous si vous allez au "Museum of Modern Art", dit MoMA ?
Etats-Unis
Qui interprète Mona Bergeron dans le film "Sans toit ni loi" en 1985 ?
Sandrine Bonnaire
Au tennis, quel coup consiste à faire retomber la balle avec peu de rebond ?
L'amorti
Quel genre d'animal est Dingo, l'ami de Mickey ?
Un chien
Dans "Le Dîner", que veut commander Bénabar, caché sous les draps ?
Des pizzas
A quel pays appartient l'île de Pâques située dans l'océan Pacifique ?
Le Chili
Dans quelle mer se jette le Danube ?
La mer Noire
Quel sport vaut à D. Yachvili plus de 30 sélections en équipe de France ?
Le rugby
De quel héros de bande dessinée Rastapopoulos est-il l'ennemi intime ?
Tintin
Quelle partie du corps de C. Cornillac est difforme dans "Brice de Nice" ?
Ses pieds


Quelle "ballade" Alain Souchon a-t-il chantée en 1985 ?
Ballade de Jim
Par quel terme désigne-t-on le côté droit d'un navire ?
Tribord
De quel pays le yuan est-il la monnaie officielle ?
La Chine
Quel instrument à roue servait jadis à filer la laine, le chanvre, le lin ?
Le rouet
De quel département la ville d'Angoulême est-elle le chef-lieu ?
La Charente
En 1988, de quelle actrice Alain Souchon célèbre-t-il la beauté ?
Ava Gardner
Qui joue l'officier qui séduit Catherine Deneuve dans "Indochine" ?
Vincent Perez
Quel moyen de locomotion chantaient Les Calamités en 1987 ?
Le vélomoteur
Quel leader politique a exprimé ses idées dans "Le Petit Livre rouge" ?
Mao Tsé-Toung
Quel artiste réalise de célèbres sérigraphies colorées de Marilyn ?
Andy Warhol
Dans "Le Chat botté", en quoi l'ogre se change-t-il avant d'être mangé ?
Souris
Quel sculpteur s'inspire de Dante pour sa monumentale "Porte de l'Enfer" ?
Auguste Rodin
De quel roi de France Marie de Médicis était-elle la mère ?
Louis XIII
Quelle est la capitale de la province chinoise du Tibet ?
Lhassa


En 2000, dans quel film d'animation la poule Ginger veut-elle s'évader ?
Chicken Run
Quel cadeau, venu "de pays où il ne pleut pas", Brel veut-il offrir ?
Des perles de pluie
Par quel pays les eaux de la baie d'Hudson sont-elles encerclées ?
Le Canada
Hormis la Chine, avec quel pays la Mongolie a-t-elle une frontière ?
La Russie
Comment s'appelle le forgeron du village d'Astérix ?
Cetautomatix
Quel mois est associé à la monarchie dont Louis-Philippe Ier fut le roi ?
Juillet
Quand la France a-t-elle accueilli des JO pour la dernière fois ?
1992
Qui incarne le docteur Jivago en 1966 au cinéma ?
Omar Sharif
De quelle plante potagère la scarole est-elle une variété ?
La salade
Sur un téléphone mobile, quel chiffre est associé aux lettres PQRS ?
7
De quel fruit la montmorency est-elle une variété ?
La cerise
Quelle exclamation Antoine répète-t-il dans ses "Elucubrations" en 1966 ?
Oh, yeah !
En 1972, quel chanteur immortalise le tube "Qui saura" ?
Mike Brant
A quel groupe doit-on le tube "How Deep is Your Love" en 1977 ?
Bee Gees


Que va-t-on faire "sur une étoile ou sur un oreiller", selon G. Montagné ?
On va s'aimer
Que signifie le E de BEP, quand le sigle désigne un diplôme ?
Etude
A quel groupe "numéroté" doit-on la chanson "Kingston Town" en 1989 ?
UB40
En 2002, quelle jeune chanteuse nous invite à nous exposer "au soleil" ?
Jenifer
Comment se prénomme la fille aînée de Daniel Auteuil, également comédienne ?
Aurore
D'après un film avec Bruce Willis, combien de singes compte l'armée ?
12
Quel James Bond a joué Remington Steele à la télévision ?
Pierce Brosnan
Dans quel sport Anna Kournikova s'est-elle illustrée ?
Le tennis
Qui joue Le Bombé dans le film "La Soupe aux choux" ?
Jean Carmet
Quelle planète est la plus éloignée du Soleil ?
Neptune
Sur les vêtements, quel symbole barré déconseille le lavage à sec ?
Un rond
Quel duo fait un tube avec "L'Avventura" en 1971 ?
Stone et Charden
Quel acteur jouait le rôle titre de la série : "L'homme qui tombe à pic" ?
Lee Majors
Quel président des Etats-Unis est représenté sur les billets de 1 $ ?
George Washington


Dans quelle chanson Alain Bashung a-t-il crevé l'oreiller ?
Vertige de l'amour
Combien y a-t-il de "salopards" dans 1 film avec C. Bronson et Lee Marvin ?
12
Dans quel océan se situe l'archipel des Canaries ?
Atlantique
Combien font 4 016 divisés par 4 ?
1 004
Quel plan d'aide économique à l'Europe est lancé en 1948 ?
Plan Marshall
Qui joue le vampire interviewé dans le film "Entretien avec un vampire" ?
Brad Pitt
Quel titre de noblesse est associé à de Guiche dans "Cyrano de Bergerac" ?
Comte
A quel Premier ministre doit-on le RMI et la CSG ?
Michel Rocard
Quel est le plus grand chiffre d'une grille classique de sudoku ?
9
Quelle série télévisée se déroule dans les murs du Cook County Hospital ?
Urgences
Quel élément chimique est symbolisé par la lettre N ?
L'azote
Dans "Speed", quelle actrice conduit le bus qui risque d'exploser ?
Sandra Bullock
Que mangez-vous en dégustant du maroilles ?
Du fromage
Comment se prénomme le héros de "Sans famille" dans le roman d'H. Malot ?
Rémi


A quelle jeune fille s'adresse Tino Rossi dans sa chanson "Tchi-tchi !" ?
Catalinetta
A l'état sauvage, sur quelle île vit l'ornithorynque ?
L'Australie
De quel trouble de la vue Mister Magoo souffre-t-il ?
La myopie
Quelle expression anglaise désigne l'explosion primordiale de l'univers ?
Big Bang
A quel groupe doit-on le tube "Rain and Tears" en 1968 ?
Aphrodite's Child
Quelle course cycliste est surnommée "l'enfer du Nord" ?
Paris-Roubaix
Dans quel pays d'Afrique la ville d'Agadir est-elle située ?
Le Maroc
Avec sexe et mensonges, quel mot complète le titre d'un film de 1989 ?
Vidéo
Combien de cornes le rhinocéros d'Afrique porte-t-il ?
2
Que signifie la lettre C dans le sigle QCM ?
Choix
Quelle super-héroïne a été interprétée par Lynda Carter dans les années 70 ?
Wonder Woman
Quel satellite est cité par Claude François dans "Cette année-là" ?
Spoutnik
Quel sport olympique compte parmi ses disciplines le cheval-d'arçons ?
La gymnastique
En 1990, quelle chanteuse fait le compte de "Tout ce qui nous sépare" ?
Jil Caplan


Comment sont les amoureux chantés par Lio en 1980 ?
Solitaires
A qui doit-on le tube "I Just Called to Say I Love You" en 1984 ?
Stevie Wonder
Quel barbu chantait "Quand je t'aime" en 1987 ?
Demis Roussos
A quel groupe doit-on la chanson "C'est toi que je t'aime" en 1991 ?
Les Inconnus
Qui chante "Choopeta", la reprise de "Mamae eu quero", en 2004 ?
T-Rio
Quel animal était Georges Marchais dans le "Bébête Show" ?
Un cochon
Combien de cartes faut-il pour jouer au bridge en début de partie ?
52
En France, combien de jours fériés y a-t-il au mois de mars 2007 ?
Aucun
De quelle couleur est le plumage de Calimero ?
Noir
Dans quelle catégorie S. Peterhansel a-t-il gagné le Dakar 2007 ?
Auto
De qui M. Monroe est-elle amoureuse dans "Certains l'aiment chaud" ?
Tony Curtis
Quel poète et écrivain, né en 1896, était prénommé Antonin ?
Artaud
Quelle mythologie compte Artémis parmi ses divinités ?
Grecque
Quel est le prénom de la maman de "Ma sorcière bien-aimée" ?
Endora


Quelle est la forme du panneau routier "ralentisseur de type dos-d'âne" ?
Triangulaire
Dans quel coin du drapeau américain les 50 étoiles sont-elles placées ?
En haut à gauche
De quelle couleur est la robe de Jolly Jumper, le cheval de Lucky Luke ?
Blanche
En astrologie, à quel élément naturel associe-t-on le signe des Gémeaux ?
L'air
A quel groupe doit-on le tube "Hey Jude" en 1968 ?
Les Beatles
De qui Michel Sardou a-t-il chanté "Le Rire" en 1971 ?
Du sergent
En 1975, quel chanteur immortalise le tube "Dis-lui" ?
Mike Brant
De quelle danse Michel Sardou se souvient-il dans "Dix ans plus tôt" ?
Un slow
Selon le titre du tube de Pierre Bachelet en 1980, d'où est-elle ?
D'ailleurs
Quelles chaussures les Forbans nous disaient-ils de mettre dans "Chante" ?
Des baskets
A quel chanteur britannique doit-on le tube "Sacrifice" en 1989 ?
Elton John
Quelle musique Joan Jett dit-elle aimer dans son tube de 1982 ?
Le rock'n roll
En 1996, quel boys band reprend la chanson "Je te donne" ?
Worlds Apart
Quel chanteur latino a interprété "La Copa de la vida" en 1998 ?
Ricky Martin


"Au nom de" quelle fleur Moos fait-il un tube en 1999 ?
La rose
En 2004, quel "Papi" fait un tube avec "Enamorame" ?
Papi Sanchez
Dans "Elle préfère l'amour en mer", elle balance entre Grenade et...
Dominique
Chez les Guignols, à qui appartenait le gimmick "Ah que coucou" ?
Johnny Hallyday
Quel est le nouveau prix d'un CD à 10 euros soldé avec 10% de réduction ?
9
En géométrie, par combien de points du cercle le diamètre passe-t-il ?
2
Qui est indissociable de B. Vanzetti dans une célèbre affaire judiciaire ?
Nicola Sacco
Qui est le compositeur de la musique d'"Il était une fois la révolution" ?
Ennio Morricone
Qui chante "Smooth Criminal" en 1987 ?
Michael Jackson
De quel sport Christophe Tiozzo a-t-il été champion du monde de 1990 à 1991 ?
Boxe
A quel temps est conjugé le verbe "plaire" dans : "Je plairai" ?
Futur simple
En 1972, à qui doit-on le tube "C'est ma prière" ?
Mike Brant
De quelle java Michel Sardou a-t-il fait un tube en 1977 ?
La Java de Broadway
A qui doit-on le tube "Upside Down" en 1980 ?
Diana Ross


Quel "coup" a permis à Thierry Pastor de connaître le succès en 1982 ?
Le Coup de folie
Que "démarre" Gérard Blanc, selon le titre de son tube de 1987 ?
Une autre histoire
Quel titre le patineur Brian Joubert a-t-il décroché le 25 janvier 2007 ?
Champion d'Europe
Que signifie le S dans le sigle du diplôme BTS ?
Supérieur
A qui doit-on la reprise du tube "Don't Cry For Me Argentina" en 1996 ?
Madonna
En 2000, quel guitariste renoue avec le succès grâce à "Maria Maria" ?
Carlos Santana
A quel DJ doit-on le tube "Love Don't Let Me Go" en 2002 ?
David Guetta
Quelle crème met-on traditionnellement entre les feuilles du mille-feuille ?
Crème pâtissière
Quel groupe interprète "Kao Bang" en 1983 ?
Indochine
A quelle lettre majuscule ressemblent les poteaux d'un terrain de rugby ?
Un H
Aux JO, quelle épreuve de ski alpin se déroule sur le plus long parcours ?
La descente
Qui fut l'adversaire de F. Mitterrand au second tour en 1988 ?
Jacques Chirac
Par quelles lettres se terminent les noms des Normands dans Astérix ?
Af
Qui est choisi par la Fée bleue pour devenir la conscience de Pinocchio ?
Jiminy Criquet


Dans quel art s'est illustré Jean-Honoré Fragonard ?
La peinture
Autour de quel astre les comètes sont-elles en orbite ?
Le Soleil
Qui était le présentateur de "L'Académie des 9" entre 82 et 87 ?
J.-P. Foucault
En 1988, qui se fait connaître grâce au tube "Twist in My Sobriety" ?
Tanita Tikaram
Dans quel Etat des Etats-Unis se situent Kansas City et Saint Louis ?
Le Missouri
Qui fut champion du monde de Formule 1 en 1975, 1977 et 1984 ?
Niki Lauda
Quel chien de bande dessinée a pour voisin un chat nommé Sénéchal ?
Cubitus
Combien la région Auvergne compte-t-elle de départements ?
4
Dans "Je l'aime à mourir", qu'a-t-elle gommé sur les horloges du quartier ?
Les chiffres
En 2007, qui incarne Jacquou le Croquant au cinéma ?
Gaspard Ulliel
Quel comédien a incarné le détective Ace Ventura à 2 reprises au cinéma ?
Jim Carrey
"Au pays de-gue de Castille", que vendait le garçon selon B. Lapointe ?
Des glaces
En informatique, combien d'octets un "kilo octet" contient-il réellement ?
1 024
Quelle année est associée au mot Cosmos dans le titre d'1 série télé ?
1999


Quel tennisman a remporté l'Open d'Australie 2007 ?
Roger Federer
Quel phénomène naturel est le simoun ?
Un vent
Quelle sauce à base de tomates et de viande hachée accompagne les pâtes ?
Bolognaise
En français, comment appelle-t-on les habitants de Moscou ?
Les Moscovites
De quelle rivière la Meurthe est-elle l'affluent ?
La Moselle
En 1987, avec quel chanteur J. Beroard interprète-t-elle "Kolé séré" ?
Philippe Lavil
A quel chanteur doit-on le tube "Hungry Heart" en 1980 ?
Bruce Springsteen
Quel oiseau a donné son nom à une pièce d'Anton Tchekhov ?
La mouette
A qui doit-on le tube "Même si tu revenais" en 1965 ?
Claude François
A quel groupe doit-on le tube "Nights in White Satin" en 1967 ?
Les Moody Blues
A quel groupe de rock doit-on le tube "Angie" en 1973 ?
Les Rolling Stones
En 1978, à quel groupe disco doit-on le tube "Rivers of Babylon" ?
Boney M
A quel groupe doit-on la chanson "Words", en 1990 ?
The Christians
Qui se fait connaître en reprenant "Chanter pour ceux qui sont loin..." ?
Lââm


Quelle chanteuse interprète la chanson "Elle, tu l'aimes" en 2000 ?
Hélène Segara
A quel ange s'adresse Najoua Belyzel dans son tube de 2006 ?
Gabriel
De quel comédien Lionel Jospin est-il le beau-frère ?
Jean-Marc Thibault
Quel est le double de la racine carrée de 36 ?
12
Que signifie le second S dans le sigle URSS ?
Soviétiques
Quel groupe de filles accompagnait Kid Creole dans les années 80 ?
Les Coconuts
Dans quel pays pouvez-vous visiter la ville d'Alicante ?
L'Espagne
Quel mot d'origine arabe désigne une pièce de literie ?
Matelas
Au base-ball, quel accessoire sert au frappeur pour taper dans la balle ?
Une batte
A quel duo doit-on le tube "Je dois m'en aller" en 1986 ?
Niagara
Quel cousin de Donald est son rival auprès de Daisy ?
Gontran
Quel animal est Gai-Luron, le personnage dessiné par Gotlib ?
Un chien
Quel est le prénom de Chevallier, le comparse de Laspalès ?
Philippe
Quel chanteur affirme être "Slave to Love" dans son tube de 1985 ?
Brian Ferry


De quel département la ville de La Rochelle est-elle le chef-lieu ?
Charente-Maritime
Quel bijou Michael Douglas poursuit-il en 1984 au cinéma ?
Le diamant vert
Quel est le titre de la suite de "Trois Hommes et un couffin" ?
18 Ans après
Dans "Adieu poulet", qui incarne le commissaire, patron de P. Dewaere ?
Lino Ventura
Dans quel pays sont immatriculées les voitures portant la lettre A ?
L'Autriche
Dans quelle série télévisée W. Miller a-t-il un plan tatoué sur le corps ?
Prison Break
Quelle chanteuse a incarné "Madame S.O.S." à la télévision ?
Annie Cordy
Dans quel océan se situent les Bahamas ?
L'océan Atlantique
Combien de filles compte une classe de 40 enfants composée à 60% de garçons ?
16
Dans notre calendrier, combien de mois finissent par la lettre R ?
2
Dans quel sport la Française Tatiana Golovin s'illustre-t-elle ?
Le tennis
Sous quel nom l'animatrice Isabelle Morizet fut-elle chanteuse ?
Karen Cheryl
Quelle est la monnaie officielle du Mexique ?
Le peso
Quel écrivain est l'auteur de la nouvelle intitulée "Le Horla" ?
Guy de Maupassant


Qui incarne la secrétaire de C. Grant dans "Chérie, je me sens rajeunir" ?
Marilyn Monroe
De quel héros Petit Jean est-il l'un des plus fidèles compagnons ?
Robin des bois
Dans quelle ville se situe l'action de la série "NYPD Blue" ?
New York
Qu'est-ce qui fait "refleurir tous les rêves de bonheur" de J. Hallyday ?
Souvenirs souvenirs
Aux JO, combien y a-t-il de périodes de jeu dans un match de handball ?
2
Que fait tourner Patrick Sébastien selon sa chanson de 2001 ?
Les serviettes
Quelle est la couleur du fond des panneaux routiers "temporaires" ?
Jaune
Comment appelle-t-on les habitants de Metz ?
Les Messins
Quel instrument J.-Ph. Audin et Diego Morena ont-ils mis à l'honneur en 91 ?
L'ocarina
Quelle fille de Zeus est sortie, armée et casquée, de son crâne ?
Athéna
Dans combien de films de la saga "Alien" S. Weaver a-t-elle joué ?
4
Quel motif est représenté sur le drapeau finlandais ?
Une croix
Qui raconte les histoires des "Mille et Une Nuits" ?
Shéhérazade
Sur la couverture de quel album peut-on voir Tintin sur un radeau ?
Coke en stock


Quelle particule chargée négativement gravite autour du noyau de l'atome ?
L'électron
Quelle Antillaise le groupe Soldat Louis a-t-il chantée en 1988 ?
Martiniquaise
Quel canal relie la Garonne à la Méditerranée ?
Le canal du Midi
De quel sculpteur Camille Claudel fut-elle l'élève et l'amante ?
Auguste Rodin
Combien d'arrondissements la ville de Paris compte-t-elle ?
20
Dans quel département le "Printemps de Bourges" a-t-il lieu chaque année ?
Le Cher
Quel ministère est situé place Vendôme à Paris ?
Justice
Qui était l'extraterrestre avec lequel Lagaf présentait "Le Bigdil" ?
Bill
Qui incarne l'espoir du football Tibor Kovacs dans le film "3 Zéros" ?
Lorànt Deutsch
A quel groupe de rap doit-on le titre "Qu'est-ce qu'on fait maintenant" ?
Benny B
Quel pays frontalier des Etats-Unis est voisin de l'Etat du Montana ?
Le Canada
Avec le lait de quel animal fabrique-t-on le reblochon ?
La vache
Quelle est la principale vitamine que vous apporte un kiwi frais ?
Vitamine C
A qui doit-on la chanson "Me gustas tu" en 2001 ?
Manu Chao


Jusqu'à quel âge, révolu, a vécu Jeanne Calment ?
122 ans
Quel réalisateur raconte ses souvenirs d'enfance dans "Amarcord", en 1974 ?
Federico Fellini
Quel ancien présentateur du journal de 13 heures a été nommé membre du CSA ?
Rachid Arhab
En cuisine, à base de quels animaux prépare-t-on l'escabèche ?
Des poissons
Quelle charcuterie est la spécialité de Montbéliard ?
La saucisse
A quel jeu de café le mot anglais "pool" est-il associé ?
Le billard
Dans quel stade l'équipe de l'AJ Auxerre reçoit-elle ses adversaires ?
Abbé-Deschamps
Dans quelle émission pour enfants pouvait-on voir Gribouille ?
L'Ile aux enfants
Quel héros de cartoon a pour gimmick : "You know what ? I'm happy" ?
Droopy
Combien fait le triple de la moitié de 18 ?
27
Quelle est la couleur du maillot de la sélection allemande de football ?
Blanc
A qui doit-on le tube "Walk on the Wild Side" en 1972 ?
Lou Reed
Quel animal est Croc-Blanc dans le roman de Jack London ?
Un chien-loup
De combien de coups dispose un joueur de bowling pour coucher ses quilles ?
2


Dans quel film D. Bourdon et B. Campan essayent-ils d'arrêter de fumer ?
Le Pari
En France, quel fil d'installation électrique est de couleur bleu clair ?
Le fil neutre
Quel doigt "Les Envahisseurs" de la série ne peuvent-ils pas plier ?
L'auriculaire
Sorti en juin 1965, quel est le 1er véritable tube des Rolling Stones ?
Satisfaction
A quel groupe doit-on le tube "Sugar Baby Love" en 1974 ?
The Rubettes
Qu'a oublié Johnny Hallyday selon le titre de son tube de 1977 ?
De vivre
Qui interprète la chanson "Baby Jane" en 1983 ?
Rod Stewart
Qui interprète la chanson du film "Who's That Girl", en 1987 ?
Madonna
A quel groupe doit-on le tube "Tic tic tac" en 1997 ?
Carrapicho
Qui chante "Je n'ai que mon âme", en 2001 ?
Natasha St Pier
Quel est le prénom d'Yvan Le Bolloc'h dans "Caméra café" ?
Jean-Claude
A la belote, quelle est la 2e carte la plus forte à l'atout ?
Le 9
Quel type d'accent faut-il ajouter au mot "ou" pour en faire un adverbe ?
Grave
De qui G. Depardieu est-il amoureux dans "Quand j'étais chanteur" ?
Cécile de France


Qui réalise "Père et fils", où Bruno Putzulu est le fils de Ph. Noiret ?
Michel Boujenah
Quelle série télévisée réunit en 2006 J.-L. Foulquier et F. Diefenthal ?
David Nolande
Avec qui Eddy Mitchell chante-t-il en duo "On veut des légendes" ?
Johnny Hallyday
Quel numéro du Quai des Orfèvres est le titre d'un film d'Olivier Marchal ?
36
Qui permet à P. Torreton de décrocher un césar pour "Capitaine Conan" ?
Bertrand Tavernier
Dans quel film Jean Rochefort est-il un animateur de radio ?
Tandem
A quel chanteur français doit-on le tube "High" en 1988 ?
David Hallyday
De qui Richard Anthony est-il amoureux selon le titre de son tube de 1974 ?
Sa femme
Quel arbre, typique de l'Afrique tropicale, est l'emblème du Sénégal ?
Le baobab
Quel chapeau fait partie de la tenue des membres de l'Académie française ?
Le bicorne
Au rugby, en cours de jeu, quel coup envoie la balle entre les poteaux ?
Le drop
Quel personnage historique a-t-on surnommé la Pucelle d'Orléans ?
Jeanne d'Arc
Comment est le "promeneur" dont J.-J. Rousseau a écrit "les rêveries" ?
Solitaire
En 2007, par quel comédien Yvan Attal est-il manipulé dans "Le Serpent" ?
Clovis Cornillac


Avec quel pays l'Argentine se partage-t-elle la Patagonie ?
Le Chili
Quel surnom porte l'avion dans lequel se trouve le président des E.-U.?
Air Force One
Qui chante "Il faut savoir quitter la table lorsque l'amour est desservi" ?
Charles Aznavour
Qui Gérard Lenorman nommerait-il 1er ministre s'il était président ?
Mickey
Aux yeux de quelle actrice Kim Carnes rend-elle hommage en 1981 ?
Bette Davis
Quel est le prénom de la "Black" chantée par Ram Jam en 1977 ?
Betty
Quel rappeur pétait "les plombs" selon le titre de son tube de 2000 ?
Disiz la Peste
Quel sport Jean Alesi a-t-il pratiqué en professionnel de 1989 à 2001 ?
La formule 1
Combien de demi-heures s'écoulent entre 6 h 15 et 9 h 45 ?
7
Comment s'appelle le meilleur ami de Scoubidou ?
Samy
En 2006, quelle chanteuse interprète le tube "Hurt" ?
Christina Aguilera
Quel musicien se fait connaître en 1976 avec l'album "Oxygène" ?
Jean Michel Jarre
Dans quel fleuve le Gard se jette-t-il ?
Le Rhône
En 1669, à quel auteur doit-on "Britannicus" ?
Racine


Quelle "marche" Karen Cheryl a-t-elle chantée en 1980 ?
Des machos
De quoi l'hôpital se moque-t-il selon le célèbre proverbe ?
De la Charité
En 2007, à quel écrivain doit-on le roman "Forteresse digitale" ?
Dan Brown
Quel superhéros donne son nom à un album de Prince en 1989 ?
Batman
De combien de membres étaient composés les Pet Shop Boys ?
2
Dans quel pays pouvez-vous visiter le temple de Louxor ?
L'Egypte
Sur un terrain de football, quel joueur peut commettre une "arconada" ?
Le gardien de but
Quelle est la profession d'A. Dupontel dans le film "Fauteuils d'orchestre" ?
Pianiste
Selon le titre de sa chanson en 1983, comment est le "Bopper" de L. Voulzy ?
En larmes
Quel format de papier a pour dimensions : 21 x 29,7 cm ?
A4
Quel animal est Nouf-Nouf dans un dessin animé de Walt Disney ?
Un cochon
Quel nom portent les grosses crevettes des eaux profondes de Méditerranée ?
Les gambas
De qui Rufus croit-il recevoir des cartes dans "Le Fabuleux Destin..." ?
Son nain de jardin
Sur quel fleuve se dispute la course d'aviron entre Cambridge et Oxford ?
La Tamise


Dans la trilogie de Marcel Pagnol, de qui Marius est-il le fils ?
César
Selon les paroles d'"Africa" de Rose Laurens, qui lui a peint le visage ?
Un sorcier vaudou
En 2007, quel groupe de rock se reforme pour son 30e anniversaire ?
The Police
De quelle couleur est le pull à col roulé que porte Gaston Lagaffe ?
Vert
Quels chevaliers sont les humoristes E. Carrière et F. Ginibre ?
Du fiel
A quel ancien Beatles doit-on le tube "Jealous Guy", en 1971 ?
John Lennon
En 2001, qui joue le rôle de Daniel Clever, le patron de Bridget Jones ?
Hugh Grant
De quel département la ville de Tulle est-elle le chef-lieu ?
La Corrèze
Qui est à la fois l'auteur du livre et le réalisateur du film "Podium" ?
Yann Moix
En 2004, quel humoriste intitule son one-man-show : "Waïka" ?
Dany Boon
A quel ordre d'insectes appartient la coccinelle ?
Les coléoptères
Au Maroc, quel ragoût porte le nom du plat dans lequel il cuit ?
Le tajine
Dans l'un des génériques de la série "Friends", où se baignent les 6 amis ?
Dans une fontaine
Quelle religieuse était l'interprète de "Dominique", un tube de 1963 ?
Soeur Sourire


De quel chanteur Tom Novembre est-il le frère ?
CharlElie Couture
Quelle est la monnaie de la principauté de Monaco ?
L'euro
A quel écrivain doit-on le roman "Thérèse Desqueyroux" ?
François Mauriac
Quelle locution latine signifie : "L'erreur est humaine" ?
Errare humanum est
Depuis 1972, quel est le nom de l'île de Ceylan ?
Sri Lanka
Quel nom désigne une vieille voiture et un petit instrument de musique ?
La guimbarde
En 1931, quel acteur incarne la créature de "Frankenstein" au cinéma ?
Christopher Lee
Selon le titre de sa chanson de 1960, que réclame la femme de Bob Azzam ?
Du couscous
Quel nom les habitants de la ville de Montpellier portent-ils ?
Les Montpelliérains
Quel roman de Marcel Aymé, C. Berri a-t-il porté à l'écran en 1990 ?
Uranus
En 1983, qui incarne le général Spontz dans "Papy fait de la résistance" ?
Roland Giraud
Au poker, quelle combinaison se situe entre la paire et le brelan ?
La double paire
Quel groupe chante "Another Brick in the Wall" avec une chorale d'enfants ?
Pink Floyd
Pour Johnny Hallyday, que va faire la vie selon sa chanson de 1963 ?
Commencer


A qui doit-on la chanson "Inch'Allah" en 1967 ?
Adamo
Quel prénom complète le titre du tube de Joe Dassin : "C'est la vie" ?
Lily
Quel groupe a connu le succès en 1977 avec "Les Chansons françaises" ?
La Bande à Basile
Quelle danse J.J. Lionel a-t-il popularisée en 1980 ?
Danse des canards
A quels actes Fredericks, Goldman et Jones consacrent-ils une chanson ?
A nos actes manqués
Qui interprète la chanson "Gangsta's Paradise" en 1995 ?
Coolio
Qu'attend Jenifer, selon le titre de sa chanson de 2002 ?
L'amour
Dans quel sport s'est illustrée la Française Laure Péquegnot ?
Le ski
Combien y a-t-il de litres dans un mètre cube ?
1 000
A quel poste Marcel Desailly jouait-il en équipe de France ?
Défenseur
Quel animal le Petit Prince apprivoise-t-il ?
Le renard
Quel est le prénom du peintre Goya ?
Francisco
Selon Hésiode, combien y a-t-il de Muses dans la mythologie grecque ?
9
Avec la farine et les épices, quel ingrédient caractérise le pain d'épice
Le miel


A quel groupe doit-on le tube "Owner of a Lonely Heart" en 1983 ?
Yes
Combien de temps met-on pour faire 20 kilomètres en roulant à 120 km/h ?
10 minutes
Qui a piégé S. Royal en se faisant passer pour le 1er ministre canadien ?
Gérald Dahan
Quel aventurier Richard Chamberlain incarne-t-il au cinéma en 86 et 87 ?
Allan Quatermain
Quel nom le drapeau du Royaume-Uni porte-t-il ?
Union Jack
Quelle partie du corps manque-t-il au "Stoïque Soldat de plomb" d'Andersen ?
Une jambe
Quel effet parasite produit-on en rapprochant 1 micro d'1 haut-parleur ?
Un larsen
De quelle planète Io, Europe, Ganymède et Callisto sont-ils des satellites ?
Jupiter
Quelle chanteuse interprétait le tube "Maxou" en 1988 ?
Vanessa Paradis
A quel moment de la journée d'un faune est consacré un prélude de Debussy ?
L'après-midi
En compétition de nage libre, quelle nage est le plus souvent pratiquée ?
Le crawl
Passé 18 ans, à quelle fréquence doit-on faire son rappel du DT Polio ?
Tous les 10 ans
Quelle est la profession du mari de "Ma sorcière bien-aimée" ?
Publicitaire
En 2003, qui joue la femme de Didier Bourdon dans "7 Ans de mariage" ?
Catherine Frot


A quel groupe allemand doit-on le tube "Wind of Change" en 1990 ?
Scorpions
Avec le lait de quel animal fabrique-t-on le roquefort ?
Brebis
A quelle famille de plantes le melon appartient-il ?
Les cucurbitacées
A quel groupe doit-on le tube "Le vent nous portera" en 2001 ?
Noir Désir
Dans quelle partie du corps humain est situé le métatarse ?
Le pied
"A quelle couleur" associe-t-on un mode de cuisson de la truite ?
Au bleu
A quel groupe doit-on le tube "Tu dis que tu l'M" en 1986 ?
Dennis' Twist
Quel ancien comptoir français était situé près de Calcutta ?
Chandernagor
A quel outil le terme "égoïne" est-il associé ?
La scie
Dans quel massif montagneux se situe le col de Puymorens ?
Les Pyrénées
Avec 2 cockers, 3 serins et 8 poissons combien peut-on compter de pattes ?
14
Quel homme de lettres Romain Duris incarne-t-il au cinéma en 2007 ?
Molière
De quel pays la ville d'Erevan est- elle la capitale ?
L'Arménie
Quel "son" A. de Vigny aime-t-il "le soir au fond des bois" ?
Le son du cor


Avec la tête de quel animal les Hindous représentent-ils Ganesh ?
Une tête d'éléphant
Qui "dansent sans rien dire aux dimanches sonnants" pour J. Brel ?
Les Flamandes
En 1998, dans quel film Bruce Willis doit-il détruire un astéroïde ?
Armageddon
Dans "Dallas", quel lien de parenté unit Jock à J.R. Ewing ?
Père et fils
Quelle chanson d'Elodie Frégé a pour titre le nom d'1 objet vestimentaire ?
La Ceinture
Quel âge minimal faut-il avoir pour pratiquer la conduite accompagnée ?
16 ans
Que signifie la lettre P dans le sigle GPL ?
Pétrole
A combien de degrés équivaut la somme des angles d'un carré ?
360
De quelle couleur est la terre quand P. Eluard la compare à une orange ?
Bleue
Quel âge avait Charles Aznavour dans sa chanson "Hier encore" ?
20 ans
A quel compositeur doit-on les "Rhapsodies hongroises" ?
Franz Liszt
Dans quel fleuve l'Ardèche se jette-t-elle ?
Le Rhône
Avec quel ex-membre de Genesis Philip Bailey a-t-il chanté "Easy Lover" ?
Phil Collins
Qui se fait connaître avec la chanson "Primitif" en 1980 ?
Richard Gotainer


Quel personnage de Molière est appelé "L'Imposteur" ?
Tartuffe
Quels mots complètent le proverbe commençant par "Chacun pour soi et" ?
Dieu pour tous
Avec quelle chanteuse André Manoukian a-t-il débuté comme compositeur ?
Liane Foly
Quel est le prénom du père, écrivain, du chanteur Vincent Delerm ?
Philippe
Quel groupe interprétait le titre "Quand tu serres mon corps" en 1989 ?
Pacifique
Selon le calendrier, quel nom porte le mercredi qui suit le mardi gras ?
Les Cendres
Quel nom portait l'assemblée qui gouverna la France de 1792 à 1795 ?
La Convention
De quel comédien Madeleine Renaud était-elle l'épouse ?
Jean-Louis Barrault
Quel océan baigne les Maldives ?
L'océan Indien
A quel groupe doit-on le tube "Losing My Religion" en 1991 ?
R.E.M.
A quel groupe doit-on l'album "Mobilis in mobile" en 1993 ?
Affaire Louis' Trio
Quelle haute fonction Hugh Grant occupe-t-il dans "Love Actually" ?
Premier ministre
Dans quelle région se situe le département de la Côte-d’Or ?
La Bourgogne
Dans quelle capitale européenne se situe la villa Borghèse ?
Rome


Qui interprète la chanson "Here's to You" en 1971 ?
Joan Baez
Quel héros de dessin animé japonais commande le vaisseau "Atlantis" ?
Albator
En 1985, qui joue le voleur à roller dans "Subway" de Luc Besson ?
Jean-Hugues Anglade
Quel est le nom du vaisseau commandé par James Kirk dans "Star Trek" ?
L'Enterprise
Quel est le prénom du majordome qui veut éliminer les "Aristochats" ?
Edgar
Quel animal peut-on avoir "au plafond" quand on a l'esprit dérangé ?
Une araignée
Selon l'expression, quels oiseaux mange-t-on "faute de grives" ?
Des merles
Qui appelez-vous en composant le 115 ?
Le SAMU social
En 1994, qui joue l'amant d'Antonio Banderas dans le film "Philadelphia" ?
Tom Hanks
Comment sont les "nuits" qui ont reçu le césar du meilleur film en 1993 ?
Fauves
En 1994, quelle comédienne embrasse un séropositif lors du Sidaction ?
Clémentine Célarié
Qui interprète la chanson "Kili Watch" en 1960 ?
Johnny Hallyday
Quel chanteur interprète "A présent tu peux t'en aller" en 1964 ?
Richard Anthony
Quel chanteur interprète "Puisque tu pars" en 1987 ?
J.-J. Goldman


Que voudrait-elle faire "en paix" selon Stephan Eicher en 1991 ?
Déjeuner
Qui interprète la chanson "The Rhythm of the Night" en 1994 ?
Corona
Qui interprète la chanson "Parle-moi" en 2000 ?
Isabelle Boulay
A quel groupe doit-on la chanson "I Want to Hold Your Hand" en 1963 ?
Les Beatles
Sur quel fleuve la "Canonnière" de Steve McQueen navigue-t-elle ?
Le Yang-Tsé
De quel pays d'Europe sont originaires les membres du groupe The Corrs ?
Irlande
En 1845, quel romancier crée le personnage de Carmen ?
Prosper Mérimée
En 1942, qui chante "Que reste-t-il de nos amours" ?
Charles Trenet
De quelle couleur sont les cheveux de la Samantha de "Samantha, oups !" ?
Blonds
En Formule 1, quel drapeau signale l'arrivée de la course ?
Drapeau à damier
Dans quel sport dispute-t-on La Flèche wallonne ?
Le cyclisme
Dans la cuisine italienne, comment appelle-t-on les hors-d'oeuvre ?
Antipasti
Quel est le plus petit chiffre d'une grille classique de sudoku ?
1
Qui partage les aventures de Quick dans la BD créée par Hergé ?
Flupke


En 2007, qui remporte le césar du meilleur acteur ?
François Cluzet
A quelle actrice Dario Moreno rend-il hommage en 1961 ?
Brigitte Bardot
Quelle est la forme du panneau routier "chaussée glissante" ?
Triangulaire
A quel écrivain doit-on "Splendeurs et misères des courtisanes" ?
Honoré de Balzac
En 2007, quel film de Martin Scorsese reçoit l'oscar du meilleur film ?
Les Infiltrés
En 1999, qui interprète la chanson : "Vivre pour le meilleur" ?
Johnny Hallyday
Au XIXe siècle, dans quel art s'est illustré William Turner ?
La peinture
Quel signe astrologique vient juste après celui du Bélier ?
Taureau
Quel renard est indissociable de l'ours Placid dans la BD d'Arnal ?
Muzo
En 1980 au cinéma, dans quelle ville se situe "la maison du diable" ?
Amityville
Quelle unité informatique équivaut à environ 1 milliard d'octets ?
Le gigaoctet
En 1988, quel duo interprète "Girl You Know It's True" ?
Milli Vanilli
Combien font 5 025 divisés par 5 ?
1 005
En gymnastique, aux JO, quelle épreuve de barres est réservée aux femmes ?
Barres asymétriques


A quel groupe doit-on la chanson "Boys Don't Cry" en 1979 ?
The Cure
Quel groupe allemand chante "99 Luftballons" en 1983 ?
Nena
Qui est l'interprète de "Tripping", en 2005 ?
Robbie Williams
A quel groupe français doit-on "Around the World" en 1997 ?
Daft Punk
De quel pays viennent les voitures portant les lettres "NL" à l'arrière ?
Les Pays-Bas
Quelle est la langue maternelle la plus parlée au sein de l'UE ?
L'allemand
En 1961, quel groupe interprète la chanson "Tu parles trop" ?
Chaussettes noires
Selon les paroles du "Pénitencier" de Johnny Hallyday, qu'a donné la mère ?
Sa robe de mariée
Comment est la maison chantée par Michel Polnareff en 1969 ?
Vide
De quelles matières premières la CECA permettait-elle la libre circulation ?
Charbon et acier
Quel mot inuit désigne en français une embarcation individuelle ?
Le kayak
Sur un téléphone mobile, quel chiffre est associé aux lettres MNO ?
Le 6
Dans quelle ville le Manneken-Pis fait-il pipi devant les touristes ?
Bruxelles
A qui doit-on la peinture de la voûte de la chapelle Sixtine ?
Michel-Ange


Quelle langue officielle parlez-vous si vous vous exprimez en castillan ?
L'espagnol
A quel auteur européen doit-on le roman "Don Quichotte" ?
Cervantès
Combien de tournois du Grand Chelem sont disputés en Europe ?
2
De quel pays le gorgonzola est-il originaire ?
L'Italie
Combien de pays de l'ex- Tchécoslovaquie font partie de l'UE ?
2
De quel pays est issu le groupe rock Europe ?
Suède
Quel est le prénom de Schuman, l'un des "pères de l'Europe" ?
Robert
Qui se demande "sous quelle étoile" il est né dans un titre de 1966 ?
Michel Polnareff
Quel héros de cape et d'épée est le protecteur d'Aurore de Nevers ?
Lagardère
A quel chanteur doit-on le titre "Get Up, Stand Up" en 1973 ?
Bob Marley
Qui était la petite amie de Cricri d'amour dans "Hélène et les garçons" ?
Johanna
Dans quel domaine emploie-t-on un signe appelé bécarre ?
La musique
Quelle ville a pris E. Macias dans ses bras dans une chanson de 1964 ?
Paris
Où habite Michel Sardou selon le titre de sa chanson de 1970 ?
En France


Qui se fait connaître avec son tube "Confidence pour confidence" en 1981 ?
Jean Schultheis
Qui est l'interprète de la chanson "Black or White" en 1991 ?
Michael Jackson
De quel "ministère" Doc Gyneco, Passi et Stomy Bugsy ont-ils fait partie ?
Ministère A.M.E.R.
A qui doit-on le titre "Lose Yourself" en 2002 ?
Eminem
Quel héros de Shakespeare dit : " To be or not to be..." ?
Hamlet
De quel instrument joue Rostropovitch devant le mur de Berlin en 1989 ?
Du violoncelle
Quel grand écrivain allemand a écrit "Faust" et "Le Jeune Werther" ?
Goethe
Dans quel sport Hana Mandlikova s'est-elle illustrée ?
Le tennis
Quel quai parisien héberge la brigade criminelle et celle des stupéfiants ?
Quai des Orfèvres
Qu'est-ce qui est "déchirées" dans "Il suffira d'un signe" de J.-J. Goldman ?
Nos guenilles
Selon la mythologie, combien de cornes la licorne portait-elle ?
1
En 1964, qui est l'interprète de "Toujours un coin qui me rappelle" ?
Eddy Mitchell
Quel motif est représenté sur le pull et la casquette du capitaine Haddock ?
Une ancre
Quel écrivain est l'auteur du "Petit Chose" en 1868 ?
Alphonse Daudet


Sur un dé à 6 faces, quel chiffre est inscrit sur la face opposée au 6 ?
1
Quel siècle a vu naître le compositeur Claude Debussy ?
Le XIXe
En 2002, quelle comédienne est la doyenne des "8 Femmes" de F. Ozon ?
Danielle Darrieux
Quelle a été la chanson de l'année aux Victoires de la musique 2007 ?
Le Dîner
Quel groupe interprète "Hijo de la luna" en 1990 ?
Mecano
Avec le lait de quel animal fabrique-t-on le saint-marcellin ?
La vache
En 2000, qui est l'interprète de la chanson "J'en rêve encore" ?
Gérald de Palmas
De quel fruit la mirabelle est-elle une variété ?
La prune
Quelle partie du tube digestif est entre l'oesophage et le duodénum ?
L'estomac
Qui Eddy Mitchell réveille-t-il dans sa chanson "La Dernière Séance" ?
Son voisin
Quelle est la couleur dominante des taxis new-yorkais agréés ?
Le jaune
Dans quel massif montagneux se situe le col du Lautaret ?
Les Alpes
En bateau, quelle unité de mesure équivaut à 1 852 mètres ?
Le mille
En 1976, que veut faire Jeane Manson "avant de nous dire adieu" ?
L'amour


En 1942, quel héros de Walt Disney voit sa maman tuée par un chasseur ?
Bambi
Dans l'armée de terre, quel grade est juste au-dessus de caporal-chef ?
Sergent
Quel est le numéro du vol pour Sydney pris par Tintin en 1968 ?
714
Sur un baby-foot, combien y a-t-il de lignes de joueurs par équipe ?
4
Quel chanteur est Vitoo, le partenaire de Fatal Bazooka sur "Mauvaise..." ?
Pascal Obispo
En quelle année les accords de Munich ont-ils été signés ?
1938
Dans quel pays fut fondé en 1912 le parti du Guomindang ?
La Chine
Quel genre d'animaux dégustez-vous si vous mangez des ablettes ?
Des poissons
Sous quel nom de produit alimentaire connaît-on mieux le saccharose ?
Le sucre
Quelle est la carte la plus faible à la belote ?
Le 7
Quelle héroïne de Walt Disney chante "Un jour, mon prince viendra" ?
Blanche-Neige
Dans quelle ville Riri, Fifi et Loulou habitent-ils avec leur oncle ?
Donaldville
En géométrie, quel nom porte 1 portion de cercle délimitée par deux points ?
Arc
Combien font 10 à la puissance "moins 1" ?
0,1


Dans la chanson "Belle", qui interprète le rôle de Quasimodo ?
Garou
En 2007, pour quel film Marina Hands a-t-elle obtenu un césar ?
Lady Chatterley
Dans quel pays se trouvent les villes d'Adélaïde et de Brisbane ?
L'Australie
Comment s'appelle "la douce" d'après le titre d'un film de Billy Wilder ?
Irma
Qui joue l'actrice séquestrée par A. Banderas dans "Attache-moi !" ?
Victoria Abril
En 2006, qui est l'interprète de "The Songs That We Sing" ?
Ch. Gainsbourg
A quel siècle vécut le compositeur Jean-Baptiste Lully ?
XVIIe
Dans quel fleuve la Drôme se jette-t-elle ?
Le Rhône
En 2001, avec qui Robbie Williams interprète-t-il "Somethin' Stupid" ?
Nicole Kidman
Dans quel film de S. Spielberg un vélo vole-t-il devant la Lune ?
E.T.
Qui est l'auteur de la pièce "Les Fausses Confidences" en 1737 ?
Marivaux
En 2000, quel écrivain est l'auteur du "Concile de pierre" ?
J.-C. Grangé
Quel groupe est l'interprète de "Suicide Blonde" en 1990 ?
INXS
Dans quel pays se trouve le Péloponnèse ?
La Grèce


Au hockey sur glace, combien y a-t-il de joueurs par équipe ?
6
En 1994, qui est l'interprète de "Je t'aimais, je t'aime et je t'aimerai" ?
Francis Cabrel
Quelle reine de France Kirsten Dunst incarne-t-elle à l'écran en 2006 ?
Marie-Antoinette
Chez les Guignols, à qui est associée la phrase : "On m'aurait menti" ?
Richard Virenque
Combien fait le tiers de 15 multiplié par le carré de 2 ?
20
Dans quel pays se situe le circuit automobile du Nürburgring ?
L'Allemagne
Dans la série de livres pour enfants, qui est le chat de Martine ?
Moustache
Quel nom porte le canard détective privé dessiné par Benoît Sokal ?
Canardo
Quel humoriste s'est fait connaître avec "C'est l'histoire d'un mec" ?
Coluche
De quel département la ville de Guéret est-elle le chef-lieu ?
La Creuse
Quel Boris est le héros d'une tragédie de Pouchkine et d'un opéra ?
Boris Godounov
Quel humoriste remporte le césar du meilleur second rôle masculin 2007 ?
Kad Merad
Quel animal Panurge jette-t-il à l'eau dans l'oeuvre de François Rabelais ?
Un mouton
Sans compter l'excuse, combien y a-t-il d'atouts au tarot ?
21


En France, en quelle année le dernier référendum a-t-il été organisé ?
2005
Lors de quel mois sommes-nous passés à l'heure d'été en 2007 ?
Mars
En 1990, quel comique essayait de mettre en scène une photo de mariage ?
Jean-Marie Bigard
De combien de "sages" le CSA est-il composé ?
9
Qui a animé l'émission "Radioscopie" pendant vingt ans à la radio ?
Jacques Chancel
Quel personnage de "West Side Story" chante qu'il a rencontré "Maria" ?
Tony
Quelle est la monnaie de l'Etat de Saint-Marin ?
L'euro
Quel débit est associé au "débit de l'eau" dans la chanson de C. Trenet ?
Le débit de lait
Quelle locution latine signifie : "La vérité dans le vin" ?
In vino veritas
Quelle est la forme du panneau routier indiquant un stationnement interdit ?
Circulaire
Quelle série mettait en scène un dessinateur, père de quatre enfants ?
Papa Poule
Chez qui J.-L. Trintignant passe-t-il sa nuit selon le film d'Eric Rohmer ?
Chez Maud
Dans quel film une touriste allemande est-elle abandonnée en plein désert ?
Bagdad Café
Quel groupe est l'interprète du titre "Calling Elvis" en 1991 ?
Dire Straits


De quelle danse Richard Anthony nous fait-il la leçon en 1962 ?
Le twist
En 2007, combien y eut-il de candidats au 1er tour de la présidentielle ?
12
Quel acteur incarne Bill dans les "Kill Bill" de Quentin Tarantino ?
David Carradine
En 1980, à quel ex-Beatles doit-on la chanson "Just Like Starting Over" ?
John Lennon
Qui est l'interprète de "She's a Lady" en 1971 ?
Tom Jones
Quelle ville des E.-U. est le titre d'une chanson de J. Hallyday en 1967 ?
San Francisco
Quel groupe est l'interprète de "Ma Baker" en 1977 ?
Boney M
De quel héros de BD Dilat Larath est- il le fidèle homme de main ?
Iznogoud
Quel humoriste utilise un "marque ta page" dans son sketch "La Lecture" ?
Dany Boon
De quel département la ville de Périgueux est-elle le chef-lieu ?
La Dordogne
Quel personnage brésilien créé par P. Mille répète : "Va chercher bonheur" ?
Chico
En 1956, quel célèbre chauve incarne le roi dans le film "Le Roi et moi" ?
Yul Brynner
Quel prénom est associé à "Food Beat" dans le nom d'un groupe des années 90?
Elmer
Comment se terminent les noms des centurions romains dans Astérix ?
Us


Sur quel arbuste poussent les graines qui, torréfiées, donnent le café ?
Le caféier
De quel superhéros le Bouffon vert est-il l'ennemi ?
Spider-Man
Selon le titre de sa chanson, de qui J. Hallyday est-il "l'idole" en 1962 ?
Des jeunes
Selon l'expression, comme quel animal arrive-t-on dans un jeu de quilles ?
Un chien
Qui est l'interprète de la chanson "Mon coeur, mon amour" en 2005 ?
Anaïs
Comment appelle-t-on les habitants d'Alger ?
Les Algérois
Sous Charlemagne, qu'était Durandal pour Roland ?
Son épée
En 1987, quel chanteur voulait avoir "un seul enfant de toi" ?
Phil Barney
A quel groupe doit-on le tube "New Year's Day" en 1983 ?
U2
Qui chante "Il fait beau, il fait bon" en 1971 ?
Claude François
En 1965, qui incarne la gouvernante du film "La Mélodie du bonheur" ?
Julie Andrews
Quel record de vitesse le TGV a-t-il établi le 3 avril 2007, en km/h ?
574,8 km/h
Qui est surnommé "les bons tuyaux" dans la série "Starsky et Hutch" ?
Huggy
De quel sport le Français Djamel Bouras a-t-il été champion olympique ?
Le judo


Qui est l'inoubliable interprète de "Pour le plaisir" en 1981 ?
Herbert Léonard
En 1995, qui est l'interprète de la chanson-titre du film "GoldenEye" ?
Tina Turner
En électricité, quelle est l'unité de mesure de la fréquence ?
Le hertz
Quel type d'accent faut-il ajouter au mot "la" pour en faire un adverbe ?
Grave
A la belote, quelle est la 2e carte la plus forte en dehors des atouts ?
Le 10
Quelle est la principale vitamine que vous apporte un ananas frais ?
Vitamine C
Quel est le prénom du souffre-douleur dans "Caméra café" ?
Sylvain
Pendant combien d'années Bill Clinton a-t-il été président des Etats-Unis ?
8 ans
A quel groupe féminin doit-on le titre "Toutes les femmes de ta vie" ?
L5
Dans quelle chanson P. Bertrand est-il "the king of the divan" ?
Ça plane pour moi
Quel format de papier a pour dimensions : 29,7 x 42 cm ?
A3
Quel outil Jeanneton prend-elle dans une célèbre chanson traditionnelle ?
Une faucille
Quel est le prénom du "misanthrope" dans la pièce de Molière ?
Alceste
A quel groupe doit-on la chanson "Un homme extraordinaire" en 1993 ?
Les Innocents


Quelle comédienne chante en 1970 le titre "Nue au soleil" ?
Brigitte Bardot
Complétez les paroles de la chanson de Lorie : "Moi je préfère...
Rester toute seule
De quel pays proviennent les pièces en euros avec le mot "Lëtzebuerg" ?
Le Luxembourg
Combien de personnages figurent sur le panneau bleu "chemin pour piétons" ?
2
Dans quel sport Jacques Secrétin s'est-il illustré ?
Le tennis de table
Quel pays a été sous le joug du général Pinochet entre 1973 et 1990 ?
Le Chili
Quelle était la nationalité de Maurice Ravel, l'auteur du "Boléro" ?
Française
Par quelle épreuve débute un triathlon ?
La natation
Dans quel pays est située la centrale nucléaire de Tchernobyl ?
L'Ukraine
Quel couvert fait la réputation de la ville de Laguiole depuis 1829 ?
Le couteau
De quelle comédie musicale est extraite la chanson "I Feel Pretty" ?
West Side Story
Dans quel sport la Française Muriel Hurtis s'illustre-t-elle ?
L'athlétisme
Qui chante "Parce qu'on sait jamais" en 2007 ?
Christophe Maé
Qui chante : "Je suis un missionnaire de la drague" dans "Matchistador" ?
M


Quelle chanteuse interprète le titre "Sur un air latino" en 2003 ?
Lorie
Qui se fait engager comme serveuse dans le film "Fauteuils d'orchestre" ?
Cécile de France
Sur quel continent la région du Bengale est-elle située ?
L'Asie
Quel adjectif qualifie le chat que Shrek croise dans ses aventures ?
Potté
En mangeant un navet, quelle partie de la plante consommez-vous ?
La racine
Lors de quelle décennie le groupe Alessi a-t-il chanté "Oh Lori" ?
Les années 1970
Avec le lait de quel animal fabrique-t-on le coulommiers ?
La vache
A quel siècle le compositeur Hector Berlioz a-t-il vécu ?
XIXe
Dans notre Système solaire, quelle planète est la plus proche du Soleil ?
Mercure
Que signifie la lettre M dans le sigle FMI ?
Monétaire
En 1983, quelle chanteuse connaît le succès avec "Mise au point" ?
Jakie Quartz
Quel insecte est associé à un coche dans une fable de Jean de La Fontaine?
La mouche
Combien un diptyque compte-t-il de panneaux ?
2
Quel animal porte un nom signifiant "cheval du fleuve" ?
L'hippopotame


Quel détective moustachu a été incarné par Stacy Keach à la télévision ?
Mike Hammer
Quel acteur conduit 4 fois le "Taxi" dans les films produits par L. Besson?
Samy Naceri
Que fait, en pourcentage, le double de la fraction 1/5 ?
40%
Quel animal monstrueux était Cerbère dans la mythologie grecque ?
Un chien
De quel Etat la ville de Kingston est-elle la capitale ?
La Jamaïque
Qui est l'imprésario d'Hélène Segara ?
Orlando
Complétez ce titre de Claude François en 1971 : "Il fait beau...
Il fait bon
Qui chante "Aimer jusqu'à l'impossible" en 2005 ?
Tina Arena
Quelle envie Daniel Lévi chante-t-il en 2000 ?
D'aimer
Que signifie "vitam aeternam" dans l'expression "ad vitam aeternam" ?
La vie éternelle
Lors de quel conflit se déroule "La Grande Illusion" de Jean Renoir ?
La guerre 1914-1918
Dans quelle série télévisée Jennifer Garner incarne-t-elle Sydney Bristow ?
Alias
Où a eu lieu la 147e vente des vins du domaine des Hospices en nov. 2007 ?
Beaune
Quel nom d'animal porte l'encadré où figure l'équipe d'un jounal ?
L'ours


Quel duo de BD répète souvent : "Je dirais même plus" ?
Dupond et Dupont
Dans quel département se situe la ville fortifiée de Carcassonne ?
L'Aude
A l'armée, par quelle couleur désigne-t-on une jeune recrue ?
Le bleu
Avec quel comédien Terence Hill a-t-il longtemps formé un duo de cinéma ?
Bud Spencer
Selon l'expression populaire, quelle poudre prend-on pour s'enfuir ?
D'escampette
Qui est le dieu grec de la Beauté, de la Raison, des Arts et de la Musique ?
Apollon
Quelle ville est le chef-lieu du département de la Sarthe ?
Le Mans
Quels objets sont indispensables pour jouer à la crapette ?
Des cartes
Combien un parallélépipède comporte-t-il de faces ?
6
Au restaurant, que vous sert-on si vous avez demandé du flétan ?
Du poisson
De quel pays le Nikkei est-il le principal indice boursier ?
Le Japon
Quel artisanat consiste à tresser des objets en rotin ou en osier ?
La vannerie
A quel mode le verbe pouvoir est-il conjugué dans "que je puisse" ?
Subjonctif
Complétez le titre de l'émission de F. Taddeï sur France 3 "Ce soir ou...
Jamais


Dans quelle pièce Michel Serrault apprend-il à tartiner des biscottes?
La Cage aux folles
Quel titre de noblesse est associé au nom de Münchhausen au cinéma ?
Baron
Dans quelle chanson Léo Ferré parle-t-il d'une "fille qui tangue"...
C'est extra
Dans quelle région administrative la Seine-Maritime se trouve-t-elle ?
La Haute-Normandie
A Londres, qu'appelle-t-on les bobbies ?
Les policiers
Qui chante : "Ma révolution porte ton nom" en 2004 ?
Jenifer
Qui chante qu'il n'est "jamais content" en 1977 ?
Alain Souchon
De quel verbe "croissez" est-il une forme impérative ?
Croître
Dans quel sport le Français Francis Joyon s'illustre-t-il ?
La voile
De quel instrument joue l'enfant chanté par Nana Mouskouri en 1965 ?
Du tambour
Qui chante "Blue Eyes" en 1982 ?
Elton John
Quelle chanteuse interprète "Les derniers seront les premiers" en 95 ?
Céline Dion
Dans quel domaine emploie-t-on un signe appelé bémol ?
La musique
Dans quel pays les voitures portant la lettre D sont-elles immatriculées ?
L'Allemagne


De quel pays Addis-Abeba est-elle la capitale ?
L'Ethiopie
Dans quel titre Dalida chante-t-elle : "L'oiseau qui s'enfuit vient..." ?
J'attendrai
Dans quel pays l'euro a-t-il remplacé l'escudo en 2002 ?
Le Portugal
Quelle est la profession de Hooker dans la série télévisée du même nom ?
Policier
Dans quelle mer le Rhône se jette-t-il ?
La mer Méditerranée
A quelle ville le curé est-il associé dans la nouvelle d'A. Daudet ?
Cucugnan
Qu'est-ce qui est "trop cher" selon le titre du groupe Téléphone en 1980 ?
L'argent
En forme de quelle figure géométrique sont placées les quilles de bowling ?
En triangle
Avec quel jus de couleur rouge prépare-t-on le cocktail bloody mary ?
Du jus de tomate
Qui chante "Le Coup de folie" en 1981 ?
Thierry Pastor
Quel groupe chante "La Plume" en 2000 ?
Louise Attaque
Dans quel département français la Camargue se situe-t-elle ?
Bouches-du-Rhône
Dans quel jeu télévisé fallait-il maîtriser son rythme cardiaque ?
Zone rouge
De quel département la ville de Mont-de-Marsan est-elle le chef-lieu ?
Les Landes


Quel duo chantait "Here Comes the Rain Again" en 1983 ?
Eurythmics
Qui chante "Devil in Disguise" en 1963 ?
Elvis Presley
Quel oiseau passe selon le titre de cette chanson de Simon and Garfunkel ?
Le condor
Qu'y a-t-il "sur la France", selon une chanson de Stone et Charden en 1972 ?
Du soleil
Où Françoise Hardy fait-elle "des ronds", selon une chanson de 1967 ?
Dans l'eau
Quelle chanson de Claude François commence par "Un p'tit coin perdu..."?
Même si tu revenais
Quel groupe chante "Too Much Heaven" en 1978 ?
Les Bee Gees
Qui chante "dans Paris à vélo on dépasse les autos" en 1972 ?
Joe Dassin
Qui chante "Non-dit" en duo avec Christian Olivier en 2007 ?
Olivia Ruiz
Si un candidat décroche une moyenne de 15 au bac, quelle mention a-t-il ?
Bien
Quel groupe chante "When Your Heart Is Weak" en 1985 ?
Cock Robin
Qui chante "Remember the Time" en 1992 ?
Michael Jackson
Que voudrait simplement trouver Hélène dans sa chanson de 1993 ?
L'amour
A quelle heure sont associés les "Démons" chantés par Images en 1986 ?
Minuit


Qui chante "My Prerogative" en 2004 ?
Britney Spears
Quel lien de parenté unit Marie et Léa Drucker ?
Elles sont cousines
Qui chante "That's Just the Way It Is" en 1989 ?
Phil Collins
Quel groupe chante "Ding dang dong" en 2007 ?
Les Rita Mitsouko
A quel groupe doit-on la chanson "A Hard Day's Night" en 1964 ?
Les Beatles
Dans quelle chanson H. Léonard veut-il "refaire d'un homme un enfant..." ?
Pour le plaisir
En 2005, qui chante "Anaïs Nin" en duo avec Romane Serda ?
Renaud
Quel adjectif qualifie les "héros de l'amer", chantés par Noir Désir ?
Sombres
En 2008, quelle comédienne a remporté l'oscar de la meilleure actrice ?
Marion Cotillard

SERIE 3
Télécharger le questionnaire en pdf

Durant quel conflit se déroule l'action de "La Grande Illusion" ?
Guerre de 1914-1918
Quel est le héros des "Nouveaux Mystères de Paris", de Léo Malet ?
Nestor Burma
Chez qui Boucle d'Or entre-t-elle dans un conte pour enfants ?
Des ours
Par quelles initiales désigne-t-on l'Allemagne de l'Est jusqu'en 1990 ?
RDA
Combien d'années séparent deux Coupes du monde de football ?
4
Sous quel nom le célèbre chignon de BB a-t-il été popularisé ?
La choucroute
A qui appartient le postérieur embrassé par les joueurs de pétanque ?
Fanny
Combien de pièces composent le sari que portent les femmes en Inde ?
1
Comment appelle-t-on le point le plus haut du Soleil dans sa course ?
Le zénith
Quel syndrome donne aux victimes de l'empathie pour les preneurs d'otages?
De Stockholm
A qui Alain Bashung demande-t-il d'oser dans une de ses chansons ?
Joséphine
Qui fut l'adversaire de Jacques Chirac au second tour en 1995 ?
Lionel Jospin
Qui a mis en place notre code civil actuel ?
Napoléon Ier
Quel genre littéraire "Les Mystères de Paris" d'Eugène Sue inaugurent-ils ?
Le roman-feuilleton


Dans quelle ville se situe le club de football de Chelsea ?
Londres
Quel mot russe désigne une petite bouilloire pour préparer le thé ?
Le samovar
Sur un clavier téléphonique, en-dessous de quel chiffre se trouve la touche "dièse" ?
9
Dans "Tom et Jerry", quelle est la couleur principale du pelage de Jerry ?
Marron
Quel créateur de mode a présenté l'Eurovision avec Julien Lepers en 2008 ?
Jean Paul Gaultier
Dans quel océan baignent les Seychelles ?
Océan Indien
Avec le vert et le blanc, quelle est la troisième couleur du drapeau irlandais ?
L'orange
Quelle place occupait Bixente Lizarazu sur les terrains de football ?
Défenseur
Sur quelle place parisienne un obélisque de Louxor est-il situé ?
Place de la Concorde
En France, lors de quel mois de l'année l'automne débute-t-il ?
Septembre
Sur quel continent les montagnes de l'Atlas sont-elles situées ?
L'Afrique
Quel est le nom de la célèbre promenade de Cannes située en front de mer ?
La Croisette
Dans quel pays se trouve la place Tian'anmen ?
La Chine
Quelle locution latine signifie "par ma faute" ?
Mea culpa


Selon l'expression, de quelle couleur est la matière quand on parle de l'intelligence ?
Grise
Quel prêtre Jean-Paul Belmondo incarne-t-il au cinéma en 1961 ?
Léon Morin
A quelle civilisation sont consacrés les livres de Christian Jacq ?
Egyptienne
Lors de quel siècle l'Académie française a-t-elle été créée par Richelieu ?
XVIIe siècle
Quel mot espagnol désigne un amateur de courses de taureaux ?
Aficionado
Quel fleuve arrose la ville de Nantes ?
La Loire
Quel métal est associé au mot "âge" pour parler d'une époque prospère ?
L'or
Par quel livre se termine le Nouveau Testament ?
L'Apocalypse
Quel tube a révélé Axel Bauer en 1983 ?
Cargo de nuit
Pendant quel siècle Lavoisier, le créateur de la chimie moderne, a-t-il vécu ?
XVIIIe siècle
Quelle star du cinéma muet était surnommée "l'homme qui ne rit jamais" ?
Buster Keaton
Dans quelle ville se trouvent les parapluies de Jacques Demy en 1964 ?
Cherbourg
Dans quelle série Gérard Klein a-t-il incarné Victor Novak ?
L'Instit
De quel pays était originaire l'écrivain, philosophe et homme politique Machiavel ?
L'Italie


En 1986, quel titre enregistrent Serge Gainsbourg et Eddy Mitchell ?
Vieille Canaille
De quelle pièce de Molière Alceste et Célimène sont-ils les protagonistes ?
Le Misanthrope
Dans quelle région d'Italie se trouve la ville de Florence ?
La Toscane
Quelle invention américaine de 1937 a révolutionné la confection des bas ?
Le Nylon
Quelle animatrice était surnommée "La Grande Duduche" ?
Danièle Gilbert
Dans quel art Francis Bacon, né en 1909 à Dublin, s'est-il illustré ?
La peinture
Combien y a-t-il d'atomes d'oxygène dans une molécule d'eau ?
1
Avec le labourage, quelle est la deuxième mamelle de la France selon le duc de Sully ?
Le pâturage
Quel personnage biblique est le père d'Isaac et d'Ismaël ?
Abraham
En France, quel homme politique a rendu l'école laïque, gratuite et obligatoire ?
Jules Ferry
A quelle chanteuse et danseuse de music-hall associe-t-on la ceinture de bananes ?
Joséphine Baker
Combien y a-t-il de garçons dans "Le Club des cinq"' d'Enid Blyton ?
2
Quelle déesse grecque est assimilée à Vénus chez les Romains ?
Aphrodite
Quel océan est le plus grand du monde ?
L'océan Pacifique


Quel ancien champion du monde de ski a remporté le rallye Dakar 2006 ?
Luc Alphand
Dans "Blanche-Neige et les sept nains" quel nain porte des lunettes ?
Prof
Pendant combien d'années Ronald Reagan a-t-il été président des E.-U. ?
8 ans
Qui est l'auteur des "Contes de ma mère l'Oye" publiés en 1697 ?
Charles Perrault
Parmi les Sept Merveilles du monde antique, laquelle était située à Alexandrie ?
Le phare
Quel animal était prénommé Sahara dans le "Club Dorothée" ?
Un dromadaire
A la télévision, de quel personnage pour enfants Belette était-elle l'ennemie jurée ?
Saturnin
Qui fut le César de Claude Sautet dans le film "César et Rosalie" ?
Yves Montand
En 1960, sous quel sigle se sont regroupés cinq des Etats exportateurs de pétrole ?
L'OPEP
A quelle vitamine l'acide ascorbique correspond-il ?
La vitamine C
Quelle série met en scène les officiers à moto Jon Baker et Francis Poncherello ?
Chips
Comment Fourastié a-t-il surnommé les années d'expansion économique de 1945 à 1973 ?
Les Trente Glorieuses
Quel humoriste nous parlait de la chèvre de M. Seguin dans son spectacle "Décalages" ?
Gad Elmaleh
De quelle partie du corps le logo "Touche pas à mon pote" a-t-il la forme ?
Une main


De quel pays Nehru a-t-il été Premier ministre de 1947 à 1964 ?
L'Inde
Dans quelle ville le traité instituant la CEE a-t-il été signé en 1957 ?
Rome
Que signifie le C du sigle PAC, quand il s'agit de mesures de l'Union européenne ?
Commune
Quel jour de la semaine se réunit habituellement le Conseil des ministres ?
Le mercredi
En 1988, quel chanteur est l'interprète du titre "Ambalaba" ?
Maxime Le Forestier
De quelle comédienne Jean Dujardin est-il le compagnon ?
Alexandra Lamy
En 2004, quel rôle joue Diane Kruger aux côtés de Brad Pitt dans "Troie" ?
Hélène
Que mangez-vous si vous dégustez des girolles ?
Des champignons
Combien y a-t-il de "doubles" dans un jeu de dominos classique à 28 pièces ?
7
A qui doit-on l'invention du pistolet à barillet en 1835 ?
Samuel Colt
En 1963, que veut emprunter Adamo dans "Vous permettez, Monsieur" ?
Votre fille
Qui est l'interprète de "Crazy" en 1990 ?
Seal
Qui incarne l'épouse de Gary Cooper dans "Le train sifflera trois fois" ?
Grace Kelly
Quel mot russe désigne un animal préhistorique voisin de l'éléphant ?
Mammouth


Combien y a-t-il de secondes dans une demi-heure ?
1 800
A combien d'euros équivaut un kiloeuro quand on parle de salaire ?
1 000
A la présidence de quel pays Ingrid Bétancourt était-elle candidate ?
La Colombie
Sous quel titre français le film "Sunset Boulevard" est-il plus connu ?
Bd du Crépuscule
Quelle spécialité culinaire est associée au nom de Guéméné ?
L'andouille
Dans quel film Alain Delon porte-t-il le nom de Roch Siffredi ?
Borsalino
Quel pays aujourd'hui divisé en deux fut surnommé "pays du Matin calme" ?
La Corée
Dans combien de films Michèle Mercier a-t-elle incarné Angélique au cinéma ?
5
A quels animaux sont associées les pattes qui nous font des rides ?
Les oies
A quelle invention Nicéphore Niépce a-t-il pris part dès 1816 ?
La photographie
En 1983, qui est l'interprète de "She Works Hard for the Money" ?
Donna Summer
Quel trouble de la vue entraîne des difficultés à voir de loin ?
La myopie
Quel est le prénom du père de Michael Douglas ?
Kirk
Dans laquelle des vingt régions d'Italie se trouve la ville de Turin ?
Le Piémont


A quel tigre compare-t-on une personne dont la force n'est qu'apparente ?
Tigre de papier
Qui est l'interprète de "Yéké Yéké" en 1988 ?
Mory Kanté
Quel accent y a-t-il sur le deuxième E du mot FENETRE ?
Circonflexe
Qu'est-ce qu'un cumulonimbus ?
Un nuage
De quelle couleur est la croix représentée sur le drapeau grec ?
Blanche
De quel pays est l'équipe nationale de football surnommée Mannschaft ?
L'Allemagne
Qui interprète la chanson "Tu ne m'as pas laissé le temps" en 1999 ?
David Hallyday
A quel duo doit-on la chanson "Bella Vita" en 1986 ?
David & Jonathan
Que Michèle Torr lui demande de l'emmener faire "ce soir" ?
Danser
Dans quel pays africain se trouve le port de Cotonou ?
Le Bénin
A quel boys band doit-on le tube "Partir un jour" en 1996 ?
2 Be 3
A qui S. Gainsbourg s'adresse-t-il dans "Elaeudanla Teiteia" ?
Laetitia
A quel ancien Beatles doit-on le titre "Instant Karma" en 1970 ?
John Lennon
En 1979, quel chanteur connaît un immense succès avec "Nous" ?
Hervé Vilard


En 2007, qui incarne Louis Leplée dans le film "La Môme" ?
Gérard Depardieu
Qui reprend la chanson "I Can See Clearly Now" en 1994 ?
Jimmy Cliff
Lors d'un mariage, quel est le nombre minimum de témoins requis par époux ?
1
Comment Jean-Jacques Goldman marche-t-il en 1985 ?
Seul
Qu'est-ce que Sara Mandiano déclare avoir dans sa chanson de 1991 ?
Des doutes
En 1973, à qui s'adresse Marie Laforêt dans les paroles de "Viens, viens" ?
A son père
Quel groupe interprète "Paint It Black" en 1966 ?
The Rolling Stones
A quel mot correspond la lettre S dans le sigle du diplôme BTS ?
Supérieur
Dans quelle chanson de C. François entend-on "ça s'en va et ça revient" ?
Chanson populaire
Sur un échiquier, quelle pièce est la voisine de droite de votre reine ?
Le roi
Quel groupe est l'interprète de "Shout" en 1984 ?
Tears For Fears
Quelle est la profession de Gérard Lanvin dans "Camping" ?
Chirurgien
En rugby, quelle équipe a remporté le tournoi des VI Nations 2007 ?
La France
Quelle chanteuse australienne reprend "Les 3 Cloches", d'E. Piaf en 1998 ?
Tina Arena


Qui est l'interprète de la chanson : "Si" en 1980 ?
Karen Cheryl
En 1997, dans quel film S. Weaver ressuscite-t-elle grâce au clonage ?
Alien 4
Quel film d'Ang Lee raconte une histoire d'amour entre deux cow-boys ?
Brokeback Mountain
A qui Julie Pietri demandait-elle de se lever dans son titre de 1986 ?
Eve
Quel pays est divisé en 26 cantons, dont ceux d'Uri et de Fribourg ?
La Suisse
En 1993, quelle chanteuse est l'interprète de "Without You" ?
Mariah Carey
A quel groupe doit-on le titre "Tragedy" en 1979 ?
Bee Gees
Au rugby, combien de points un essai rapporte-t-il ?
5
Quelle "heure" Sheila a-t-elle chantée en 1966 ?
Heure de la sortie
Quel est le nouveau prix d'un DVD à 30 euros soldé avec 20% de réduction ?
24 euros
Au basket, quelle action consiste à faire rebondir le ballon avec 1 main ?
Le dribble
A quel duo doit-on le titre "You're My Heart, You're My Soul" en 1985 ?
Modern Talking
En 1973, qu'est-ce que Claude François vient faire "ce soir" ?
Dîner
Qui est l'interprète de la chanson "Murder on The Dancefloor" en 2002 ?
Sophie Ellis Bextor


En 1970, à quel duo doit-on le titre : "Bridge Over Troubled Water" ?
Simon & Garfunkel
Qui a composé "Requiem pour un con", la chanson du film "Le Pacha" ?
Serge Gainsbourg
Avec quel type de pâte un pâtissier prépare-t-il ses religieuses ?
Pâte à choux
Quel duo comique peut-on voir sur l'affiche du film "Seuls Two" sorti en juin 2008 ?
Eric & Ramzy
Quel siècle a vu naître le peintre impressionniste Claude Monet ?
Le XIXe
A qui faut-il passer "le message" dans la chanson "Chacun sa route" ?
A ton voisin
Quel roman de C. Dickens a été adapté au cinéma en 2005 par R. Polanski ?
Oliver Twist
En 1982, quel "coeur" est chanté par Julien Clerc ?
Coeur de rocker
Quel animal répond au hibou selon la chanson : "Dans la forêt lointaine" ?
Le coucou
Selon le proverbe, qu'est-ce qui passe quand les chiens aboient ?
La caravane
Lors de quelle décennie Billy Swan a-t-il interprété "I Can Help" ?
Les années 1970
Des feuilles de quel arbuste le ver à soie se nourrit-il ?
Le mûrier
Selon les paroles du renard, qui vit "aux dépens de celui qui l'écoute" ?
Le flatteur
Quel sirop Richard Anthony chante-t-il en 1968 ?
Le sirop typhon


Quel comédien était le héros de la série "Destination danger" ?
Patrick McGoohan
Qui est l'interprète de "Wild World" en 1970 ?
Cat Stevens
Quel nom porte l'étui dans lequel un archer range ses flèches ?
Le carquois
En 1992, à quel groupe doit-on le titre "Everybody Hurts" ?
R.E.M.
Qui a chanté "Et tu danses avec lui" en 1985 ?
C. Jérôme
A quel Henri doit-on le roman "Aliocha" ?
Henri Troyat
En 1997, qui est l'interprète de "Man, I Feel Like a Woman" ?
Shania Twain
En 1976, qui interprète "Don't Go Breaking My Heart" avec Kiki Dee ?
Elton John
A qui s'adressait César en disant : "Toi aussi, mon fils" ?
Brutus
Quel animal est Gromit dans le dessin animé "Wallace et Gromit" ?
Un chien
Quel rappeur est l'interprète de "Stan" en 2000 ?
Eminem
Quel animal est miss Peggy dans le "Muppet Show" ?
Une cochonne
Qui est la mère d'Anthony Delon ?
Nathalie Delon
Comment "s'ra" l'été selon le titre de la chanson d'Eric Charden en 1979 ?
Chaud


Quelle chanteuse est l'interprète de "Cambodia" en 1982 ?
Kim Wilde
Quel nom donne-t-on aux habitants de la ville d'Orléans ?
Les Orléanais
Avec Xénophon, quel autre célèbre philosophe grec a écrit un texte appelé "Le Banquet" ?
Platon
A quel peintre la Cie créole rend-elle hommage dans une chanson de 1983 ?
Douanier Rousseau
Sur quel pays la reine Marguerite II règne-t-elle ?
Le Danemark
En Lorraine, quelle tarte salée est garnie d'oeufs battus et de lardons ?
La quiche
Qui tombe amoureux de sa "Belle-maman" incarnée par Catherine Deneuve ?
Vincent Lindon
En 1993, quelle fille comme les autres voudrait simplement trouver l'amour ?
Hélène
Quel mot d'origine italienne désigne une inscription ou dessin sur un mur ?
Un graffiti
D'où sont les filles qui "z'étaient chouettes" selon la chanson d'Adamo ?
Du bord de mer
De quelle région administrative nous vient le saint-nectaire ?
L'Auvergne
A quel groupe doit-on le tube "Money" en 1973 ?
Pink Floyd
En 1983, qui joue la fiancée de Coluche dans "Banzaï" ?
Valérie Mairesse
Quel pays africain est dirigé par Laurent Gbagbo ?
La Côte d'Ivoire


Quelles danses François Feldman a-t-il chantées en 1989 ?
Les valses
Qui est l'interprète de la version française de "Bang Bang" en 1966 ?
Sheila
Quel héros de Walt Disney est le maître du chien Pluto ?
Mickey
Comment est l'âme chantée par Michel Polnareff en 1967 ?
Câline
Dans quel art Claudio Monteverdi s'est-il illustré ?
La musique
Quelle lettre de l'alphabet grec a la forme d'un triangle ?
Delta
Qui est l'interprète de la chanson "Streets of Philadelphia" en 1993 ?
Bruce Springsteen
En France, quel est l'âge minimum pour l'obtention du permis de conduire ?
18 ans
De quel fleuve la Sambre est-elle un affluent ?
La Meuse
Combien de colombes Mireille Mathieu voulait-elle qu'on nous donne en 77 ?
1 000
Quelle actrice Bill Murray parvient-il à séduire dans "Un jour sans fin" ?
Andie MacDowell
De quelle île méditerranéenne la ville de Cagliari est-elle la capitale ?
La Sardaigne
Qui est la fille de Samantha dans "Ma sorcière bien-aimée" ?
Tabatha
Dans quelle ville peut-on visiter l'église de la Sagrada Familia réalisée par Gaudi ?
Barcelone


Quel groupe interprète "Walk This Way" en duo avec Run DMC ?
Aerosmith
Dans quel pays de l'ex-Yougoslavie se trouve la ville de Split ?
La Croatie
Qui incarne l'inspecteur Nick Curran dans "Basic Instinct" en 1992 ?
Michael Douglas
Combien de fois Roger Moore a-t-il incarné James Bond au cinéma ?
7
Quel rappeur est l'interprète de "Caroline" en 1992 ?
MC Solaar
Quel poète a écrit : "Homme libre, toujours tu chériras la mer" ?
Charles Baudelaire
Quel groupe interprète "Sarà perché ti amo" en 1981 ?
Ricchi & Poveri
Quel Etat européen est surnommé le "pays des mille lacs" ?
La Finlande
Dans quelle chanson M. Delpech rend-il hommage à Dylan et Donovan ?
Wight Is Wight
Dans quel stade les Girondins de Bordeaux jouent-ils à domicile ?
J.-Chaban-Delmas
En 1997, qui est l'interprète de "That Don't Impress Me Much" ?
Shania Twain
Quelle expression italienne désigne le juste degré de cuisson des pâtes ?
Al dente
Quelle ville de Tunisie s'opposait à Rome lors des guerres puniques ?
Carthage
Que faut-il ajouter à la bière pour obtenir un panaché ?
De la limonade


Qui chante "Si je m'en sors" en 2000 ?
Julie Zenatti
De qui Gad Elmaleh joue-t-il "La Doublure" auprès d'Alice Taglioni ?
Daniel Auteuil
Quel crooner au charme latin est l'interprète de "Manuela" en 1974 ?
Julio Iglesias
Quel chanteur français interprète "Mirador" en 1989 ?
Johnny Hallyday
Dans quel pays se situe la ville de Liège ?
La Belgique
Combien Wendy, l'amie de Peter Pan, a-t-elle de frères ?
2
A quel groupe doit-on la chanson "Fade to Grey" en 1981 ?
Visage
Quel écrivain a surnommé sa mère "Folcoche" dans ses romans ?
Hervé Bazin
A quel chanteur doit-on la version française de "Hit the Road, Jack" ?
Richard Anthony
Comment s'appelle le Barbapapa rouge et costaud ?
Barbidur
En 2003, qui incarne Alexandre le Grand dans le film d'Oliver Stone ?
Colin Farrell
Qui chante "Emmène-moi" en 1998 ?
Allan Theo
Quel groupe disco interprète "Le Freak" en 1978 ?
Chic
De quel Etat insulaire Malé est-elle la capitale ?
Les Maldives


Quelle chanteuse reprend "Hasta siempre" en 1997 ?
Nathalie Cardone
De quel département le beaufort est-il un fromage AOC ?
La Savoie
Quel nom porte la force d'attraction qu'exerce la Terre sur nos corps ?
La gravité
Qui est l'interprète de "Lady d'Arbanville" en 1970 ?
Cat Stevens
Quel célèbre mont reste associé au film "La Mort aux trousses" ?
Le mont Rushmore
Qui est l'interprète de la chanson "Immortelle" en 2001 ?
Lara Fabian
Comment appelle-t-on les habitants de la ville de Paimpol ?
Les Paimpolais
Qui interprète le tube "When a Man Loves a Woman" en 1966 ?
Percy Sledge
Qu'est-ce qu'un hélicon ?
Instrument à vent
Lors de quel siècle Simone de Beauvoir a-t-elle vécu ?
XXe
Quel était le prénom de Labiche, l'auteur de pièces de théâtre ?
Eugène
De quel pays Habib Bourguiba fut-il le président entre 1957 et 1987 ?
La Tunisie
Qui reprend la chanson "All By Myself" dans son album "Falling Into You" ?
Céline Dion
Qui interprète "Baila Morena" en duo avec le groupe Mana en 2005 ?
Zucchero


Qui est l'interprète française du "Locomotion" en 1962 ?
Sylvie Vartan
Quelle est la forme du panneau routier "Accès interdit aux piétons" ?
Ronde
Combien de pays différents sont désignés par le terme Benelux ?
3
Sur quel continent les populations berbères vivent-elles majoritairement ?
L'Afrique
Combien d'années un arbre cinq fois bicentenaire a-t-il vécu ?
1 000
A part dans la cuisse, dans quelle autre partie du corps avons-nous des biceps ?
Le bras
De quel fruit la burlat est-elle une variété ?
La cerise
De quelle région les Bigoudens et les Bigoudènes sont-ils originaires ?
La Bretagne
Si j'ai passé 12 bimestres en Australie, combien d'années suis-je resté là-bas ?
2
Si une personne évoque sa bisaïeule, de quel membre de sa famille parle-t-elle ?
Arrière-grand-mère
Dans quel domaine Louis Blériot s'est-il illustré ?
L'aviation
De quel animal le cabri est-il le petit ?
La chèvre
Dans quel pays la ville de Cadix est-elle située ?
L'Espagne
Sur quelle île française vivent les Caldoches et les Kanak ?
La Nouvelle-Calédonie


Dans quelle ville du Canada les JO d'hiver se sont-ils déroulés en 1988 ?
Calgary
Quel autre nom que le mulot donne-t-on au rat des champs ?
Le campagnol
Quel nom d'oiseau donne-t-on à un morceau de sucre trempé dans le café ?
Un canard
Quel souverain français a été surnommé le Petit Caporal par ses soldats ?
Napoléon Ier
A quel pays l'île de Capri appartient-elle ?
L'Italie
Dans le premier couplet de "Dansons la capucine", qu'y a-t-il chez la voisine ?
Du pain
Que mangez-vous lorsque vous dégustez une carambole ?
Un fruit
A quel mot correspond le premier T du sigle RTT ?
Temps
Quelle est la couleur dominante du visage d'une personne rubiconde ?
Rouge
Dans la Bible, quel arbre associé à la colombe est devenu un symbole de paix ?
L'olivier
Sous quelle République Vincent Auriol a-t-il été élu président en 1947 ?
La quatrième
Sous quel pseudonyme connaît-on mieux la chanteuse Yolanda Gigliotti ?
Dalida
Quel département français porte le numéro 01 ?
L'Ain
Dans quelle ville Tom Hanks passe-t-il des "nuits blanches" avec Meg Ryan ?
Seattle


Dans quel Etat d'Amérique du Nord se situe la ville de Los Angeles ?
La Californie
En athlétisme, quel est le nom du bâton que les coureurs se passent dans un relais ?
Témoin
Quel plat d'origine libanaise mêle tomates, blé concassé, persil, oignons et menthe ?
Le taboulé
Quel adjectif relatif à l'aigle qualifie un nez recourbé ?
Aquilin
Lequel des 6 "Friends" est comédien dans la série télévisée ?
Joey
A combien de temps la valse viennoise se joue-t-elle ?
3
Sur quelle île de roman Cyrus Smith, Gédéon Spilett et Pencroff se retrouvent-ils ?
L'île mystérieuse
De quel légume la bintje et la ratte sont- elles des variétés ?
La pomme de terre
Que faut-il chercher selon une chanson de Taxi-Girl de 1980 ?
Le garçon
De quoi Lorie a-t-elle besoin d'après le titre d'une de ses chansons de 2002 ?
D'amour
De quel autre mot que "bourgeois" est formée l'abréviation "bobo" ?
Bohème
Dans quelle ville se situe l'action de la série "NYPD Blue" ?
New York
Avec quel pays l'Argentine se partage-t-elle la Patagonie ?
Le Chili
A quel type de chapeau associe-t-on Maurice Chevalier ?
Le canotier


Qui prononce en 1963 le mythique : "Ich bin ein Berliner" ?
John F. Kennedy
Quelle actrice incarne Ally McBeal, avocate travaillant chez Cage & Fish ?
Calista Flockhart
A quelle fréquence la Coupe du monde de rugby se dispute-t-elle ?
Tous les 4 ans
A quel humoriste doit-on le sketch des "Pâtes à la Boudoni" ?
Alex Métayer
Quel conte de 1757 a été mis en image par J. Cocteau, avec Jean Marais dans le 1er rôle ?
La Belle et la Bête
Dans quel sport Tony Estanguet gagne-t-il une médaille d'or aux JO d'Athènes ?
Le canoë-kayak
Quel animal figure sur les pièces allemandes de 1 euro ?
Un aigle
Qui chante : "Bon anniversaire, petit trentenaire" dans sa chanson de 2001 ?
Bénabar
Au tarot, quelle carte se situe entre le valet et la dame ?
Le cavalier
Quelle matière scolaire peuvent enseigner les titulaires de la licence STAPS ?
Le sport
Dans quel pays se trouve la chaîne de montagnes du Rif ?
Le Maroc
Quel personnage de Cabu a donné son nom à une chanson de Renaud en 1981 ?
Mon beauf
Quelle est la durée de validité du contrôle technique pour une voiture particulière ?
2 ans
En 1960, à quoi était associée la tête dans le titre d'un jeu télévisé ?
Les jambes


A quel numéro habite l'assassin, selon le titre d'un film de Clouzot ?
21
Dans quel pays peut-on visiter le site archéologique de la ville d'Ephèse ?
La Turquie
Quel est le grade le moins élevé de l'ordre de la Légion d'honneur ?
Chevalier
Quel personnage mythologique a donné son nom à ce qui est à la fois mâle et femelle ?
Hermaphrodite
A quelle catégorie d'instruments à cordes le piano appartient-il ?
Frappées
De quel animal provient l'aloyau que vous sert votre boucher ?
Le boeuf
Quel petit Etat européen surnomme-t-on le Rocher ?
Monaco
Quel nom de poisson désigne un piquet de tente de camping ?
Sardine
Chez Perrault, en quoi l'ogre se change-t-il avant d'être mangé par le Chat botté ?
En souris
Quel sport le Brésilien Rubens Barrichello pratique-t-il en professionnel depuis 1993 ?
La Formule 1
Quelle chanteuse interprète "Ne retiens pas tes larmes" en 2005 ?
Amel Bent
Dans quel pays se situe la ville d'Innsbruck ?
L'Autriche
Quel nom porte chacun des deux angles supérieurs d'un but de football ?
Lucarne
Quel saint est fêté dans la nuit du 23 au 24 juin en allumant de grands feux ?
Saint Jean


Quel animal Pavlov a-t-il fait saliver pour élaborer sa fameuse théorie ?
Un chien
Quelle est la nationalité du tennisman Rafael Nadal ?
Espagnole
En 2000, quel acteur joue le mari d'Annette Bening dans le film "American Beauty" ?
Kevin Spacey
Quel organisme créé en 1920 est l'ancêtre l'ONU ?
La SDN
En 2000, quel groupe sort la chanson "One More Time" ?
Daft Punk
En 2004, qui a reçu le césar de la meilleure actrice pour "Stupeur et tremblements" ?
Sylvie Testud
Quel nom portait le régime de ségrégation raciale en Afrique du Sud ?
Apartheid
En 1974, quel réalisateur raconte ses souvenirs d'enfance dans "Amarcord" ?
Federico Fellini
De quel club pour enfants Ariane, Jacky et Corbier ont-ils fait partie ?
Le Club Dorothée
Quelle locution latine signifie : "La vérité est dans le vin" ?
In vino veritas
Que signifie le A dans le sigle du diplôme CAP ?
Aptitude
En 1994, quel acteur joue l'amant d'Antonio Banderas dans le film "Philadelphia" ?
Tom Hanks
Quel était le prénom du baron de Rothschild, époux de Nadine ?
Edmond
Dans quelle ville andalouse traversée par le Guadalquivir peut-on visiter l'Alcazar ?
Séville


Lequel de nos cinq sens est affecté par les acouphènes ?
L'ouïe
Dans quel pays de l'ex-Yougoslavie la ville de Split se trouve-t-elle ?
La Croatie
Quelle chanteuse interprète "La Solitudine" en 1993 ?
Laura Pausini
Quel roi de France était surnommé le Vert Galant ?
Henri IV
Qui joue l'actrice séquestrée par Antonio Banderas dans le film "Attache-moi !" ?
Victoria Abril
Sur un terrain de football, quel joueur est identifié par un brassard ?
Le capitaine
Quelle série télévisée a réuni Yasmine Bleeth, David Charvet et Carmen Electra ?
Alerte à Malibu
Quel groupe interprète "Every Breath You Take" en 1983 ?
Police
Dans quelle chanson avait-on dit à Patrick Bruel : "Te pose pas trop de s" ?
Qui a le droit
Quel est le prénom du personnage surnommé "les bons tuyaux" dans "Starsky et Hutch" ?
Huggy
Quel mot russe désigne des poupées emboîtées les unes dans les autres ?
Matriochka
Selon le titre de sa chanson, de qui Johnny Hallyday est-il l'idole en 1962 ?
Des jeunes
En 1966, qui incarne Maria, la gouvernante, dans le film "La Mélodie du bonheur" ?
Julie Andrews
D'après l'étymologie du mot, de quel animal provient le bifteck ?
Le boeuf


Quel saint fut le trésorier des rois Clotaire II et Dagobert Ier ?
Saint Eloi
En 1957, quel célèbre chauve incarne le roi dans le film "Le Roi et moi" ?
Yul Brynner
En 1870, qui a écrit le poème "Ma bohème" ?
Rimbaud
Quelle est la monnaie de la Roumanie ?
Le leu
Où vivent et travaillent Dumbo et sa maman dans le dessin animé sorti en France en 47 ?
Dans un cirque
A quel Henri doit-on le roman "Youri", ainsi que des biographies ?
Henri Troyat
Dans quel océan le fleuve Niger se jette-t-il ?
L'océan Atlantique
Quel pays d'Europe a été dirigé par les jumeaux Kaczynski de 2006 à 2007 ?
La Pologne
Quel président de la République a donné son nom à un des sites de la BnF ?
François Mitterrand
En 2000, quelle actrice incarne Erin Brockovich dans un film de S. Soderbergh ?
Julia Roberts
D'après l'étymologie du mot, de quel jeu un cruciverbiste est-il un amateur ?
Les mots croisés
Quel duo interprète "Bridge Over Troubled Water" en 1970 ?
Simon & Garfunkel
Par quel nombre multiplie-t-on une unité en lui ajoutant le préfixe "hecto" ?
100
En 2002, qui incarne un gagnant du Loto dans le film "Ah ! si j'étais riche" ?
J.-P. Darroussin


Quelle est la langue officielle de l'Angola, du Mozambique et du Cap-Vert ?
Le portugais
Quelle vedette des années 1960 est l'interprète de "Believe" en 1998 ?
Cher
Au football, combien de temps dure chacune des deux périodes de la prolongation ?
15 minutes
Dans quel pays se situent les villes d'Adélaïde et de Brisbane ?
L'Australie
Comment s'appelle le médecin malgré lui dans la pièce du même nom de Molière ?
Sganarelle
Que peux-tu faire "à présent", selon le titre d'une chanson de Richard Anthony ?
T'en aller
En 1969, avec qui Serge Gainsbourg interprète-t-il "69 année érotique" ?
Jane Birkin
Quel animal est le mandrill ?
Un singe
Qui chante "Tellement n'brick" en 1998 ?
Faudel
Quel Etat américain chanté par Julien Clerc est "une frontière entre mer et terre" ?
La Californie
En France, pour quelle durée élit-on un député ?
5 ans
Sur quel pays le roi Farouk a-t-il régné de 1937 à 1952 ?
L'Egypte
Quel est le nom du lycéen maladroit dessiné par Cabu ?
Grand Duduche
Quelle ville française s'appelait Massalia pendant l'Antiquité ?
Marseille


Comment qualifie-t-on l'eau d'un étang dont le pH est supérieur à 7 ?
Basique
Comment appelle-t-on les habitants d'Avignon ?
Les Avignonnais
Dans quel titre de J. Hallyday entend-on : "Vous faites refleurir tous mes rêves..." ?
Souvenirs, souvenirs
En France, quels représentants sont élus à l'issue des élections législatives ?
Les députés
Quel mois Charles Aznavour associe-t-il à Paris dans le titre d'une chanson de 1966 ?
Août
Quel type de courrier donne son titre à une chanson de Francis Cabrel en 1981 ?
Une carte postale
Dans quel océan sont situées les Maldives ?
L'océan Indien
Qui chante "Off the Wall" en 1979 ?
Michael Jackson
Dans quel art le Caravage s'est-il illustré ?
La peinture
Quel sport a valu à C. Dominici plus de 60 sélections en équipe de France ?
Le rugby
Que dansent les kangourous le soir dans les igloos selon Patrick Sébastien ?
Le gambadou
De quel comédien l'actrice Madeleine Renaud était-elle l'épouse ?
Jean-Louis Barrault
Dans quelle partie du corps humain le métatarse est-il situé ?
Le pied
Dans le sketch de Raymond Devos, pour quelle ville veut-il prendre le car ?
Caen


Quel personnage P. MacNee joue-t-il dans la série "Chapeau melon et bottes de cuir" ?
John Steed
Quel est le nom du drapeau du Royaume-Uni ?
Union Jack
Au restaurant, que mangez-vous si vous dégustez des praires ?
Des coquillages
Selon la chanson d'Etienne Daho en 1988, de quelle couleur est le monde ?
Bleu
Quel commerce Ordralfabétix tient-il dans le village d'Astérix ?
Une poissonnerie
Quel est le superhéros dont la série "Lois et Clark" raconte les aventures ?
Superman
Dans quel pays se trouve aujourd'hui la Saxe ?
L'Allemagne
Qui a dirigé le gouvernement de Front populaire de juin 1936 à juin 1937 ?
Léon Blum
De quel département la ville de Caen est-elle le chef-lieu ?
Le Calvados
Dans quel pays êtes-vous si vous allez au "Museum of Modern Art", dit MoMA ?
Les Etats-Unis
Chez les invertébrés, à quelle classe de mollusques appartiennent les escargots ?
Gastéropodes
Quel interprète de James Bond jouait le détective Remington Steele à la télévision ?
Pierce Brosnan
Quel personnage noir et poilu du dessin animé "Barbapapa" est un peintre en herbe ?
Barbouille
Dans quel sport G. Peizerat et M. Anissina ont-ils été sacrés champions olympiques ?
Le patinage


Quel jeune héros est le frère de Sylvette dans une série de bande dessinée ?
Sylvain
Dans quel océan se situe l'archipel des Canaries ?
L'océan Atlantique
A quel Irlandais doit-on la pièce "De l'importance d'être constant" ?
Oscar Wilde
Complétez le titre d'un film de Steven Soderbergh : "Sexe, mensonges et...
Vidéo
Dans quelle émission Serge Gainsbourg a-t-il brûlé un billet de 500 francs ?
7 sur 7
Dans l'émission "L'Ile aux enfants", quel animal est Léonard ?
Un renard
Quelle partie du corps de Clovis Cornillac est difforme dans "Brice de Nice" ?
Ses pieds
Dans quelle chanson Lara Fabian dit-elle qu'on "est vivant tant qu'on est fort" ?
J'y crois encore
Dans quel pays le Grand Prix de Formule 1 de Kuala Lumpur se dispute-t-il ?
La Malaisie
Quelle fille de Zeus est sortie, armée et casquée, du crâne de son père ?
Athéna
Dans notre Système solaire, quelle est la planète la plus éloignée du Soleil ?
Neptune
Dans quel département le Printemps de Bourges a-t-il lieu chaque année ?
Le Cher
De combien de coups un joueur de bowling dispose-t-il pour faire tomber ses quilles ?
2
Quelle est la couleur dominante du recto de la carte Vitale ?
Le vert


Combien de temps dort "La Belle au bois dormant" dans le conte de Charles Perrault ?
100 ans
Avec la prison, sur quelle autre case du jeu de l'oie doit-on attendre d'être libéré ?
Le puits
Oeufs, farine, sucre : quel 4e ingrédient complète la recette du quatre-quarts ?
Le beurre
Quel est le nom de famille de la Juanita chantée par Henri Salvador en 1966 ?
Banana
Que signifie le premier R du sigle RER quand il désigne le métro en Ile-de-France ?
Réseau
Chez les Indiens d'Amérique du Nord, quel type d'arme est le tomahawk ?
Une hache
En botanique, quel adjectif qualifie le feuillage des arbres restant vert en hiver ?
Persistant
Qu'est-ce qui suit "Ça va" dans le titre de la chanson de Liane Foly en 1988 ?
Ça vient
En 1997, qui succède à John Major au poste de Premier Ministre de la Grande-Bretagne ?
Tony Blair
Dans quel département se situe l'île d'Yeu ?
La Vendée
Dans quelle série télévisée parodique Alain Chabat incarnait-il le capitaine Lamar ?
Objectif Nul
Quel ancien membre du groupe Téléphone chante "Voilà c'est fini" en 1989 ?
Jean-Louis Aubert
En 1927, quel écrivain a publié le roman "Thérèse Desqueyroux" ?
François Mauriac
Qui chante "Mao et Moa" en 1967 ?
Nino Ferrer


A quelle célèbre quête le nom du chevalier Lancelot est-il associé ?
Le Graal
Quelle ville est associée à janvier dans le titre d'une chanson du groupe Gold ?
Rio
Comment écrit-on le nombre 14 en chiffres romains ?
XIV
Qui chante "Beautiful Stranger" en 1999 ?
Madonna
En phonétique, si la lettre H n'est pas muette, quel adjectif la qualifie ?
Aspirée
Chez les Guignols, qui dit la phrase : "Vous regardez trop la télévision, bonsoir" ?
PPD
Quel humoriste a créé les personnages de Germaine et Robert Ledoux pour ses sketches?
Jean-Yves Lafesse
De quel département la ville de Saint-Etienne est-elle le chef-lieu ?
La Loire
Quelle chanteuse interprète le titre "Tandem" en 1990 ?
Vanessa Paradis
Sur le clavier d'un téléphone mobile, quel chiffre est associé aux lettres TUV ?
8
Lors de quelle décennie Noëlle Cordier et A. Barrière ont-ils chanté "Tu t'en vas" ?
Les années 1970
Quel âge Claude François avoue-t-il avoir eu lui aussi selon une chanson de 1975 ?
17 ans
Quelle danse des années 1920 tient son nom d'une ville de Caroline du Sud ?
Le charleston
Qu'est-ce qui se voile selon la chanson de Patrick Bruel "Au café des délices" ?
Tes souvenirs


Dans quelle capitale asiatique Murray Head passait-il "One Night" en 1984 ?
Bangkok
Quel nombre est désigné par le terme "septante" en Suisse et en Belgique ?
70
Sur une carte routière au 1/200 000e, combien de km sont représentés par 1 cm ?
2
Sur une télécommande, quelle touche a pour symbole deux traits verticaux ?
Pause
Dans quelle chanson de 1991 les Inconnus s'appellent-ils Urssaf, Cancras et... ?
Rap tout
De quel sport l'Américain Jake La Motta a-t-il été champion du monde en 1949 ?
La boxe
Qui chante "Saving All My Love for You" en 1986 ?
Whitney Houston
Quel est le prénom de la maman de Charlotte Casiraghi ?
Caroline
En lançant deux pièces, quelle chance avez- vous d'obtenir deux fois "face" ?
1 chance sur 4
Dans l'alphabet international, quelle ville est associée à la lettre Q ?
Québec
Lors de quelle décennie Lionel Richie a-t-il chanté "Say You, Say Me" ?
Les années 1980
Dans quelle fable de La Fontaine lit-on "Qui te rend si hardi de troubler mon breuvage" ?
Le Loup et l'Agneau
Dans quel océan est situé Saint-Pierre-et-Miquelon ?
L'océan Atlantique
Dans les "Peanuts", quelle est la principale couleur du pelage de Snoopy ?
Blanc


Dans quel pays peut-on visiter la ville de Sienne ?
L'Italie
Lors de quelle décennie Frankie Valli a-t-il chanté "Can't Take My Eyes Off You" ?
Les années 1960
Dans quel département est situé le fort de Brégançon ?
Le Var
Dans quelle ville d'Ile-de-France est situé le pavillon de chasse la Lanterne ?
Versailles
Quel nom romantique porte le fleuve qui sépare la Russie du nord-est de la Chine ?
Amour
Sous quel nom le comédien Fernand Contandin est-il passé à la postérité ?
Fernandel
Avec l'Irak, quel est l'autre pays frontalier du Koweït ?
L'Arabie saoudite
Quelle ville Danyel Gérard associe-t-il au Tennessee dans son titre de 1964 ?
Memphis
Sur quoi donne la fenêtre selon le titre du film d'Alfred Hitchcock en 1955 ?
Cour
Sur quel continent est situé le Kilimandjaro ?
L'Afrique
Qui chante "When the Night Comes" en 1977 ?
Joe Cocker
Quel mot complète la liste : caillou, chou, genou, hibou, joujou, pou ?
Bijou
Comment appelle-t-on les habitants de Carcassonne ?
Les Carcassonnais
Quel est l'animal dont la corne désigne une pâtisserie orientale en forme de croissant ?
La gazelle


A quel type de vaisseaux sanguins les carotides appartiennent-elles ?
Les artères
Quel professeur Michel Simon et G. Philipe incarnent-ils dans "La Beauté du diable" ?
Faust
Dans quelle série Sydney Bristow est-elle agent double pour le SD-6 et la CIA ?
Alias
Quelle est la forme du panneau routier "Passage d'animaux sauvages" ?
Triangulaire
Quel était le surnom du duc de Normandie et roi d'Angleterre Guillaume Ier ?
Le Conquérant
Lors de quel siècle la première croisade s'est-elle déroulée ?
XIe siècle
Quelle actrice fétiche d'Alain Resnais a joué dans "Smoking / No Smoking" ?
Sabine Azéma
Comment appelle-t-on le petit de la dinde ?
Le dindonneau
Dans quel film avec Bruce Willis un petit garçon dit-il voir des gens qui sont morts ?
Sixième Sens
Lors de quel siècle Karl Marx a-t-il vécu ?
XIXe
Quel bateau de Greenpeace les services secrets français ont-ils coulé en 1985 ?
Le Rainbow Warrior
Dans la mythologie grecque, quelle prêtresse d'Apollon rendait les oracles ?
La Pythie
Quel ministre de l'Education nationale voulait "dégraisser le mammouth" en 1997 ?
Claude Allègre
Lors de quelle décennie The Mamas and The Papas ont-ils chanté "Monday Monday" ?
Les années 1960


Avec quel mannequin Mick Jagger a-t-il eu quatre enfants ?
Jerry Hall
Au vocabulaire de quel domaine artistique le terme "adagio" appartient-il ?
La musique
Quel ancien dirigeant communiste a été surnommé Lider Maximo ?
Fidel Castro
Quel révolutionnaire Gérard Depardieu a-t-il incarné dans un film d'Andrzej Wajda ?
Danton
Lors de quelle décennie les Ronettes ont- elles chanté "Be My Baby" ?
Les années 1960
Lors de quelle décennie The Alan Parsons Project a-t-il chanté "Eye in the Sky" ?
Les années 1980
De quelle couleur est le fond du drapeau finlandais ?
Blanc
A quelle heure le carrosse de Cendrillon redevient-il citrouille chez Perrault ?
Minuit
Sous quel nom est plus connu le chanteur Mathieu Blanc-Francard ?
Sinclair
Quel cinéaste sulfureux réalise le documentaire "Bowling for Columbine" ?
Michael Moore
Quel navigateur s'embarque sur la Santa Maria pour traverser l'Atlantique ?
Christophe Colomb
Quelles parties du corps ont la parole dans le titre d'une séquence de "Récré A2" ?
Les mains
En 1997, qui est le premier Allemand à remporter le Tour de France cycliste ?
Jan Ullrich
De quel humoriste la phrase : "Etonnant, non?" est-elle indissociable ?
Pierre Desproges


Quel club de football a remporté la Coupe de la ligue en 2008 ?
Le PSG
Qui était le président du jury du Festival de Cannes 2008 ?
Sean Penn
Quelle actrice incarne la femme de Kad Merad dans "Bienvenue chez les Ch'tis" ?
Zoé Félix
Quand il était président, combien de Premiers ministres J. Chirac a-t-il nommés ?
4
En astrologie, combien le zodiaque comporte-t-il de décans au total ?
36
Qui a dit : "Si Dieu pouvait me faire un signe ! Comme un dépôt dans une banque" ?
Woody Allen
Quel est le prénom du créateur de mode dénommé Mugler ?
Thierry
Quel animal est la rascasse ?
Un poisson
Que mangez-vous si vous dégustez des pleurotes ?
Des champignons
Quelle actrice incarne l'héroïne Ellen Ripley dans la saga "Alien" ?
Sigourney Weaver
En 1998, qui incarne Edmond Dantès dans "Le Comte de Monte-Cristo" de Josée Dayan ?
Gérard Depardieu
Qu'est-ce qui "passait par là" selon les paroles d'un succès de Leny Escudero ?
Une amourette
Quel Thierry est associé à l'expression "Tout à fait Thierry" ?
Thierry Roland
Quel pourcentage Ph. Katerine associe-t-il au terme "VIP" dans sa chanson de 2005 ?
100%


A quels insectes Frank Alamo compare-t-il les yeux de sa "biche" dans sa chanson ?
Des papillons
Généralement, sur quelle partie du corps porte-t-on une chéchia ?
La tête
Quel ancien membre des 2 Be 3 a joué dans la série "Navarro" ?
Filip Nikolic
Quelle couleur est associée à un mariage qui n'a pas été consommé charnellement ?
Le blanc
Quel film de Quentin Tarantino met en scène les personnages de Mr. White et Mr. Orange ?
Reservoir Dogs
A quelle chanson de James Brown ces "Get up (get on up)" appartiennent-ils ?
Sex Machine
En 1995, dans le film "Desperado", quel acteur incarne El Mariachi ?
Antonio Banderas
Dans quel sketch des Inconnus entend-on : "Vous m'avez dit de dire Hardy" ?
Télémagouilles
D'après le titre d'une série télévisée, par quoi Zack, Kelly et Screech sont-ils sauvés?
Le gong
En grammaire, de quel groupe le verbe tressaillir fait-il partie ?
3e groupe
Au tennis, quel score l'arbitre annonce-t-il après 15-0, en cas de service gagnant ?
30-0
Où se bécotent les amoureux selon la chanson de Georges Brassens en 1954 ?
Sur les bancs publics
Dans notre calendrier, combien de mois comportent la lettre V dans leur nom ?
4
Que fait "Tout le monde" selon le titre d'une chanson de Francis Cabrel en 1989 ?
Y pense


Quelle expression arabe signifie : "Si Dieu le veut" ?
In cha' Allah
Quelle est la capitale des Philippines ?
Manille
Quel parti politique a son siège rue de Solférino à Paris ?
Le Parti socialiste
Quel jeu radiophonique Lucien Jeunesse a-t-il animé de 1965 à 1995 ?
Jeu des mille francs
Quel superhéros de comics Robert Downey Jr a-t-il incarné au cinéma en 2008 ?
Iron Man
Dans la série, quel est le nom du docteur qui se transforme en "Incroyable Hulk" ?
Dr Banner
Si je suis fils unique, qui est pour moi le père du fils de ma mère ?
Mon père
A quel "terrible engin" Brigitte Bardot tient-elle, selon sa chanson de 1967 ?
Sa moto
Combien font 300% de 50 euros ?
150 euros
Qui chante "I Say a Little Prayer" en 1968 ?
Aretha Franklin
Quel aviateur donne son nom au titre d'une chanson de Robert Charlebois en 1968 ?
Lindbergh
Qui chante "Que Marianne était jolie" en 1972 ?
Michel Delpech
Sur quelle île française est située la ville de Papeete ?
Tahiti
Sur quelle île de Méditerranée peut-on visiter la ville de Corte ?
La Corse


De quelle région Patricia Kaas dit-elle être une fille en 1999 ?
De l'Est
Quel acteur joue le rôle de Gaylord Furniker dans le film "Mon beau-père et moi" ?
Ben Stiller
Qui chante le titre "Parce que c'est toi" en 1999 ?
Axelle Red
De quel sport le funboard est-il la version la plus acrobatique ?
La planche à voile
Quelle profession a rendu le nom de Harry Houdini mondialement célèbre ?
Magicien
Quelle rappeuse interprète le titre "Marine" en 2006 ?
Diam's
En quelle année a été créé l'Etat d'Israël ?
1948
Quel adjectif anglais qualifie Betty dans le titre de la série télévisée ?
Ugly
Quel adjectif qualifie l'attitude chantée par Lorie en 2004 ?
Positive
Quel est le prix d'une veste à 200 euros soldée à moins 15% ?
170 euros
Qui a peint le tableau "Le Radeau de la Méduse" ?
Géricault
Que faut-il ajouter à la bière et au sirop de grenadine pour obtenir un monaco ?
De la limonade
A partir de quelle légumineuse le tofu est-il préparé ?
Le soja
En Israël, quelle exploitation agricole fonctionne en coopérative ?
Un kibboutz


Qui chante "Padam... padam..." en 1951 ?
Edith Piaf
Dans quelle série télévisée les héros se retrouvent-ils au café Central Perk ?
Friends
Quelle chanteuse interprète "I'll Be There" en 1992 ?
Mariah Carey
Dans une compétition de pétanque, comment appelle-t-on une équipe de deux joueurs ?
Une doublette
En 1976, à quel guitariste doit-on "Europa"?
Carlos Santana
Combien y a-t-il de chevaux par enclos sur un plateau de jeu des petits chevaux ?
4
Quel acteur incarne le guerrier Conan dans le film "Conan le Barbare" ?
A. Schwarzenegger
Quel signe astrologique vient juste après celui des Poissons ?
Le Bélier
Quel chanteur italien interprète "Svalutation" en 1976 ?
Adriano Celentano
Qui chante "Umbrella" en duo avec Jay-Z en 2007 ?
Rihanna
Dans quel pays peut-on visiter les ruines de la ville antique de Carthage ?
La Tunisie
Lors de quelle décennie le groupe Rednex a-t-il chanté "Cotton Eye Joe" ?
Les années 1990
Quel adjectif qualifie le "Lord Fauntleroy" d'après le titre d'un livre pour enfants ?
Petit
Quel roi, héros de livres pour enfants, est l'ami d'un singe nommé Zéphir ?
Babar


Quel groupe chante "Golden Brown" en 1981 ?
Les Stranglers
Dans quel sport les frères Yves et Marc Pajot se sont-ils illustrés ?
La voile
Qui est, depuis le 8 mai 2008, le Premier ministre de la Russie ?
Vladimir Poutine
Quelle plante potagère est parfois appelée "l'asperge du pauvre" ?
Le poireau
Quel nombre s'écrit LXI en chiffres romains ?
61
A quel moment de la journée l'expression "potron-minet" est-elle associée ?
Le matin
En astronomie, que sont Alpha du Centaure et Antarès ?
Des étoiles
Dans quel pays est située la ville de Johannesburg ?
L'Afrique du Sud
De quel pays le Sénégal était-il une colonie avant son indépendance en 1960 ?
La France
Quel comédien divorce de Meryl Streep dans le film "Kramer contre Kramer" ?
Dustin Hoffman
De quel sport le Serbe Novak Djokovic est-il l'un des meilleurs joueurs ?
Le tennis
Que signifie la lettre A dans le sigle ENA quand il désigne une célèbre école ?
Administration
Lors de quelle décennie le premier Téléthon français a-t-il eu lieu ?
Les années 1980
Quelle émission hebdomadaire Michel Polac a-t-il animée de 1981 à 1987 ?
Droit de réponse


Durant quelle décennie Martin Luther King a-t-il été assassiné ?
Les années 1960
Qui a dirigé "Le Petit Conservatoire de la chanson" de 1955 à 1975 ?
Mireille
En 1981, à quel chanteur Dalida rend-elle hommage dans "Il pleut sur Bruxelles" ?
Jacques Brel
Dans la BD et au cinéma, quel est le prénom de la compagne de Tarzan ?
Jane
Quelle est la capitale du Pakistan ?
Islamabad
Lors de quel siècle Léonard de Vinci a-t-il peint "La Joconde" ?
XVIe siècle
Dans quelle chaîne montagneuse le Gange prend-il sa source ?
L'Himalaya
De quel pays européen la Calabre est-elle l'une des principales régions ?
L'Italie
Qui chante "On écrit sur les murs" en 1989 ?
Demis Roussos
Où faut-il mettre un S pour marquer le pluriel du mot composé coffre-fort ?
A coffre et à fort
Lequel de vos cinq sens est altéré si vous avez les "portugaises ensablées" ?
L'ouïe
Qui est l'interprète de la chanson "Ensemble" en 1997 ?
Sinclair
Quelles fleurs Montmartre accrochait-il sous les fenêtres d'Aznavour dans "La Bohème" ?
Des lilas
A qui Catherine Ringer demande-t-elle de lui dire "oui" dans une chanson de 1986 ?
Andy


Dans quel film de 1939 a-t-on pu entendre "Over the Rainbow" pour la première fois ?
Le Magicien d'Oz
Quel surnom, emprunté à un héros de BD, Pascal Sevran donnait-il à son réalisateur ?
Tintin
A quel groupe français doit-on la chanson "D.A.N.C.E." en 2007 ?
Justice
Quelle star du disco chante "Bad Girls" en 1979 ?
Donna Summer
Quel célèbre basketteur partage l'affiche du film "Space Jam" avec Bugs Bunny ?
Michael Jordan
En équitation, quel nom donne-t-on à la plus petite allure du cheval ?
Le pas
Qui chante "Big bisou" en 1977 ?
Carlos
Complétez le titre de cette chanson de 1984 de Françoise Hardy "Moi vouloir...
Toi
Complétez le titre de ce film avec Jamel Debbouze : "Le ciel, les oiseaux et...
Ta mère
Dans le film "Disco", quelle actrice incarne le professeur de danse classique ?
Emmanuelle Béart
Dans le "Roman de Renart", quel animal est Chantecler ?
Un coq
Laquelle des "Desperate Housewives" est mariée à Tom Scavo ?
Lynette
Quel animal est le personnage de dessin animé Fievel ?
Une souris
Dans quelle grande ville de France se situe la célèbre place Bellecour ?
Lyon


Quel club de football a remporté le championnat de France de Ligue 1 en 2008 ?
L'Olympique Lyonnais
A quelle femme politique Alain Souchon consacre-t-il une chanson en 1993 ?
Arlette Laguiller
Lors de quelle décennie le traité de Maastricht a-t-il été ratifié ?
Les années 1990
Combien fait le huitième du triple de 16 ?
6
De quel Etat des Etats-Unis viennent les "Girls" chantées par les Beach Boys en 1965?
La Californie
Dans quel art Giuseppe Verdi s'est-il illustré ?
La musique
Quelle actrice incarne Irina Spalko, la méchante dans le dernier "Indiana Jones" ?
Cate Blanchett
Dans quelle région administrative la ville de Verdun est-elle située ?
La Lorraine
A combien de degrés équivaut un quart de cercle ?
90
Quel groupe chante "Seine-Saint-Denis Style" en 1998 ?
NTM
Comment s'appelle la fille de Barbapapa qui est violette et coquette ?
Barbabelle
Quelle arme brandissez-vous si vous avez un katana entre les mains ?
Un sabre
Avec qui Thelma parcourt-elle l'Amérique en voiture dans un film de Ridley Scott ?
Louise
Quel groupe chante "Vive le Douanier Rousseau !" en 1983 ?
La Compagnie Créole


Quel groupe chante "Money, Money, Money" en 1976 ?
ABBA
Combien d'épisodes de la saga "Matrix" ont été réalisés pour le cinéma ?
3
Dans quel dessin animé retrouve-t-on les personnages de Salamèche et Pikachu ?
Pokémon
De quel fruit la "pink lady" est-elle une variété ?
La pomme
Lors de quelle décennie Miguel Indurain a-t-il remporté ses cinq Tours de France ?
Les années 1990
Sous quel sigle est plus connu le fonds d'urgence des Nations unies pour l'enfance ?
Unicef
Dans quel océan navigue-t-on au large de la Guyane ?
L'océan Atlantique
Qui chante "Tchin tchin" en 1976 ?
Hugues Aufray
Actuellement, combien devez-vous mettre de 0 après le 1 pour écrire un billion ?
12
De quel pays européen la Lombardie est-elle l'une des principales régions ?
L'Italie
Quel était le prénom du père du réalisateur Jacques Audiard ?
Michel
En France, qu'appelle-t-on traditionnellement la Grande Muette ?
L'armée
Qui a été l'entraîneur emblématique de l'AJ Auxerre de 1961 à 2005 ?
Guy Roux
Lors de quelle décennie le Centre Georges-Pompidou a-t-il été inauguré ?
Les années 1970


Quel acteur incarne le général Maximus, héros du film "Gladiator" en 2000 ?
Russell Crowe
Quel est le principal indice boursier de la Bourse de Paris ?
Le CAC 40
Dans quelle région administrative le volcan appelé Puy de Dôme est-il situé ?
L'Auvergne
Quel club de football a remporté la Ligue des Champions en 2008 ?
Manchester United
Quel dieu grec est l'équivalent de Cupidon chez les Romains ?
Eros
Dans quel pays les villes de Fès et Meknès sont-elles situées ?
Le Maroc
Selon l'expression, quel insecte peut-on entendre voler dans un profond silence ?
Une mouche
Qui chante "Toutes les mamas" en 1989 ?
Maurane
Lors de quel siècle l'écrivain George Sand a-t-elle vécu ?
Le XIXe siècle
Qui a écrit la pièce de théâtre "Ruy Blas", publiée en 1838 ?
Victor Hugo
Quel signe musical placé en début de portée sert à identifier les notes ?
La clé
Dans quel stade l'équipe de football de Saint-Etienne reçoit-elle ses adversaires ?
Geoffroy-Guichard
Combien font 5 puissance 3 ?
125
Selon le titre de la chanson de Corneille de 2003, d'où vient-on ?
De loin


Quel détective privé, prénommé Joe, Mike Connors incarne-t-il dans une série ?
Mannix
Au cinéma, quel animal est Horton dans le dessin animé de 2008 qui porte son nom ?
Un éléphant
Quel club a remporté la coupe de France de football en 2008 ?
L'Olympique lyonnais
Qui a remporté le prix d'interprétation masculine au Festival de Cannes 2008 ?
Benicio Del Toro
Selon l'expression, de quelle couleur est le col des employés de bureau ?
Blanc
Quelle pierre précieuse les vitriers utilisent-ils pour couper le verre ?
Le diamant
Sur un téléphone, à quel chiffre correspond la touche avec un repère pour les aveugles ?
5
Sur le clavier d'un téléphone, sous quel chiffre la touche étoile est-elle placée ?
Le 7
Dans quel sport Joakim Noah, le fils de Yannick Noah, s'illustre-t-il ?
Le basket-ball
Avec quel chanteur Laeticia Boudou a-t-elle adopté une petite Jade en 2005 ?
Johnny Hallyday
Dans la Grèce antique, quel terme désignait une citadelle placée en haut d'une ville ?
L'acropole
Comment se conjugue le verbe valoir à la 1re personne du singulier de l'imparfait ?
Je valais
Quel signe astrologique arrive juste après celui du Taureau ?
Les Gémeaux
Dans quel art Pierre-Paul Rubens s'est-il principalement illustré ?
La peinture


Quel rappeur chante "The Real Slim Shady" en 2000 ?
Eminem
Quel pronom personnel donne son titre à une chanson d'Hervé Vilard en 1978 ?
Nous
Lors de quelle décennie "Belle et Sébastien" a été diffusée pour la première fois ?
Les années 1960
De quelle saison Tété chante-t-il "la faveur" sur un album de 2003 ?
L'automne
De quoi suffira-t-il pour "allumer le feu", selon la chanson de Johnny Hallyday ?
Une étincelle
Quel format de papier correspond à deux feuilles A5 mises côte à côte ?
A4
Quels bals Michel Sardou a-t-il chantés en 1970 ?
Les bals populaires
Combien y a-t-il de milliards dans mille millions ?
1
Quel type de chapeau les Dupond et Dupont portent-ils dans les aventures de Tintin ?
Des chapeaux melon
Avec quelle actrice Sacha Distel chante-t-il "Le Soleil de ma vie" en 1973 ?
Brigitte Bardot
En France, quel numéro d'urgence doit-on composer pour joindre les pompiers ?
Le 18
Qu'est-ce qu'Edith Piaf essuie "au fond du café" dans "Les Amants d'un jour" en 1956 ?
Les verres
Qui "prend l'homme" selon les paroles du titre de Renaud "Dès que le vent soufflera"?
La mer
Quel est le prénom de Jacques Dutronc selon les paroles de "La Fille du Père Noël" ?
Jean-Balthazar


Quel superhéros est le personnage central du film "The Dark Knight, le chevalier noir" ?
Batman
Qui chante "Rock'n'dollars (Donnez-moi madame s'il vous plaît)" en 1975 ?
William Sheller
Avec 6 chevaux, 3 oies et 1 agneau, combien peut-on compter de pattes au total ?
34
Complétez le titre de cette chanson de Louise Attaque en 1997 : "Les Nuits...
Parisiennes
Quel groupe chante "Djobi djoba" en 1987 ?
Les Gipsy Kings
Que désignent les mots pluviôse et thermidor dans le calendrier républicain ?
Des mois
Dans les aventures d'Astérix, qui est tombé dans une marmite de potion magique ?
Obélix
Quels sont les trois articles indéfinis de la langue française ?
Un, une, des
Quel adjectif qualifie la "petite fille riche" chantée par Claude François en 1963 ?
Pauvre
Quel pourcentage équivaut à la fraction 6/8 ?
75%
Quel comédien chante " La Passionnata" en 1965 ?
Guy Marchand
Quelle chanteuse interprète le titre "A tâtons" en 1996 ?
Axelle Red
Quelle tenniswoman a remporté la finale du simple dames à Roland-Garros en 2008 ?
Ana Ivanovic
Quel Français a disputé une demi-finale du simple messieurs de Roland-Garros en 2008 ?
Gaël Monfils


Qu'était Bucéphale pour Alexandre le Grand ?
Son cheval
Quel comédien incarne le personnage de Dick Tracy dans le film du même nom en 1990 ?
Warren Beatty
Qu'est-ce qui "n'est pas pour toi", selon le titre de la chanson de Jil Caplan en 1988 ?
Cette fille
Quel chanteur compose la musique de "Sa raison d'être" en 1998 ?
Pascal Obispo
Lors de quelle décennie Noam a-t-il chanté "Lollipop" ?
Les années 1970
Que faut-il faire "comme si tu devais mourir demain", selon la chanson de Michel Fugain ?
Chanter
Où a lieu la fête selon le titre de la chanson des Musclés en 1988 ?
Au village
A quel mode le verbe savoir est-il conjugué dans l'expression "Nous saurions" ?
Conditionnel
Quel groupe chante "La Vie la nuit" en 1988 ?
Début de soirée
A quelle vitesse en km/h se déplace un tracteur qui roule à 100 mètres par minute ?
6 km/h
Combien de jours de la semaine s'écrivent avec 8 lettres ?
3
Lors de quelle décennie le groupe Cock Robin a-t-il chanté "The Promise You Made" ?
Les années 1980
Au poker traditionnel, quel est le brelan le plus faible ?
Le brelan de 2
Dans quel art Richard Strauss s'est-il illustré ?
La musique


Où Joe Dassin porte-t-il "la fleur", d'après le titre de sa chanson de 1970 ?
Aux dents
Quelle est l'expression favorite de Gaston Lagaffe ?
M'enfin !
En géométrie, quel adjectif qualifie un angle qui mesure entre 90 et 180 degrés ?
Obtus
De quel superhéros le docteur Octopus est-il l'ennemi ?
Spider-Man
Dans quelle chanson A. Souchon marche-t-il "le long d'la ligne de ch'min d'fer" ?
Allô maman bobo
Dans quelle mer la Somme se jette-t-elle ?
La Manche
Quel animal porte un nom signifiant littéralement : "cheval courbé" ?
L'hippocampe
Selon l'expression, de quelle couleur sont les pieds des anciens Français d'Algérie ?
Noirs
Quel continent M affirme-t-il ne pas connaître dans les paroles de "Mama Sam" ?
L'Afrique
Que représente, en pourcentage, la fraction 3/12 ?
25%
Au tennis, combien de jeux au minimum sont disputés au cours d'un set ?
6
Quel moyen de locomotion les Rita Mitsouko ont-ils chanté en 1989 ?
Le petit train
Quels objets sont indispensables pour jouer au "huit américain" ?
Des cartes
Selon le titre d'une chanson de Claude François de 1972, quelle saison "chante" ?
Le printemps


Dans quelle région administrative le département du Val-d'Oise se trouve-t-il ?
L'Ile-de-France
Qui chante "Salma Ya Salama" en 1978 ?
Dalida
De quel verbe "joignez" est-il une forme impérative ?
Joindre
Quel Daniel a remporté l'oscar du meilleur acteur en 2008 ?
Daniel Day-Lewis
En football, quelle nation a remporté l'Euro 2008 ?
L'Espagne
Quel tennisman était surnommé Guga ?
Gustavo Kuerten
Quel nombre s'écrit CM en chiffres romains ?
900
Combien existe-t-il de billets en euros comportant le chiffre 5 ?
3
Dans quel membre du corps humain le cubitus se situe-t-il ?
Le bras
Quel jeu de café "claque" quand on gagne une partie gratuite ?
Le flipper
Quels écrits sont associés à Michelle dans le titre de la chanson de Teri Moïse en 96 ?
Les poèmes
Combien y a-t-il de décagrammes dans un kilogramme ?
100
En plus de zapper, que fait Passi selon le titre de sa chanson de 1997 ?
Il mate
Que veut faire Lââm "pour ceux qui sont loin de chez eux" selon le titre d'une chanson ?
Chanter


Qui chante "Bailamos" en 1999 ?
Enrique Iglesias
Quelle est la nationalité du pilote automobile Fernando Alonso ?
Espagnole
Quel "beau métier" est chanté par Pierre Perret en 1973 ?
Plombier
Quel groupe chante "Come as You Are" en 1991 ?
Nirvana
Qui chante "I Will Always Love You" en 1992 ?
Whitney Houston
Lors de quelle décennie les Crash Test Dummies ont-ils chanté "Mmm Mmm Mmm Mmm" ?
Les années 1990
Quelle dynastie succède aux Carolingiens en 987 ?
Les Capétiens
Quel rappeur chante "Quelle aventure" avec le groupe No Sé en 1995 ?
Ménélik
Lors de quelle décennie Joan Osborne a-t-elle chanté "One of Us" ?
Les années 1990
En 2008, quel styliste fait la publicité du gilet jaune pour la Sécurité routière ?
Karl Lagerfeld
Qui chante "Enfants de tous pays" en 1963 ?
Enrico Macias
En 2003, qui chante "Dis-moi que l'amour" en duo avec Bambou ?
Marc Lavoine
Combien de temps met-on pour faire deux kilomètres en pédalant à 10 km/h ?
12 minutes
Quelle épreuve cycliste est surnommée le Giro ?
Le Tour d'Italie


Quelles embarcations Sheila et Ringo associent-ils à Venise dans une chanson ?
Les gondoles
Qui chante "Le Petit Oiseau de toutes les couleurs" en 1966 ?
Gilbert Bécaud
Qu'est-ce que Grégory Lemarchal demandait d'écrire selon le titre de sa chanson ?
L'histoire
Quelle est la capitale du Pays des jouets où vivent Oui-Oui et ses amis ?
Miniville
De combien de départements la région Nord - Pas-de-Calais est-elle composée ?
2
Quels mots suivent "Et pourtant" dans le refrain de la chanson de C. Aznavour en 63 ?
Je n'aime que toi
Combien y a-t-il de cartes de coeur dans un jeu de 52 cartes traditionnel ?
13
Quel département de la région Languedoc- Roussillon correspond au numéro 30 ?
Le Gard
A quel monsieur Michel Fugain dit-il "Bravo" dans le titre de sa chanson de 1973 ?
Monsieur le monde
Combien coûte un lecteur mp3 à 110 euros soldé à moins 30% ?
77 euros
De quel prénom Soeur Sourire a-t-elle fait un tube en 1963 ?
Dominique
Complétez le titre de cette chanson de Serge Gainsbourg de 1978 : "Sea, Sex and...
Sun
Quel organe du corps humain peut être atteint d'une otite ?
L'oreille
Combien de bougies Nelson Mandela a-t-il soufflées le 18 juillet 2008 ?
90


Quel alphabet compte parmi ses signes la lettre lambda ?
L'alphabet grec
Combien font 170 divisés par 0,1 ?
1 700
De quelle couleur est le foulard porté habituellement par Lucky Luke ?
Rouge
Avec six lions, deux autruches et trois pandas, combien peut-on compter de pattes ?
40
En 2008, quel coureur a remporté le Tour de France cycliste ?
Carlos Sastre
Combien de bougies Madonna a-t-elle soufflées le 16 août 2008 ?
50
En France, en quelle saison la Nuit des étoiles filantes a-t-elle lieu ?
L'été
Au tarot, quel nom d'animal donne-t-on au talon de trois ou six cartes ?
Le chien
Quelle actrice a mis au monde des jumeaux prénommés Knox Leon et Vivienne Marcheline ?
Angelina Jolie
Quel arbuste, célèbre pour son huile, ne pousse qu'au Maroc ?
L'arganier
Combien d'oscars le film "West Side Story" a-t-il remportés en 1962 ?
10
De quelle articulation le tennis-elbow est-il une inflammation ?
Le coude
Quel était le prénom de Wagner, le célèbre compositeur allemand né en 1813 ?
Richard
Quel rayon William Baldé a-t-il chanté en 2008 ?
De soleil


Pour quel magazine l'héroïne du feuilleton télévisé "Ugly Betty" travaille-t-elle ?
Mode
Quel humoriste ponctue ses sketchs en disant : "Pour toi public" ?
Franck Dubosc
Dans quel Etat américain la ville de Palm Beach est-elle située ?
La Floride
Quel télescope spatial a été lancé par la navette Discovery en 1990 ?
Hubble
Qui chante "Ballerina Girl" en 1986 ?
Lionel Richie
Quel est l'impératif présent du verbe résoudre à la première personne du pluriel ?
Résolvons
Traditionnellement, quelle robe clôture un défilé de haute couture ?
La robe de mariée
Avec Anastasie, qui est la 2e demi-soeur de Cendrillon dans le dessin animé de Disney ?
Javotte
Au cinéma, quel acteur américain incarne Hancock, un superhéros très impopulaire ?
Will Smith
Quel terme d'origine arabe désigne un dromadaire au Sahara ?
Le méhari
A la ville, quel lien unit Corinne et Gilles Benizio alias Shirley et Dino ?
Mari et femme
Qui chante "Mrs. Robinson" en 1967 ?
Simon & Garfunkel
Quel imprimé à carreaux roses et blancs B. Bardot a-t-elle popularisé en 1959 ?
Le vichy
Comment s'appelle la partie du tube digestif qui va du pharynx à l'estomac ?
L'oesophage


En astrologie occidentale, quel est le premier signe du zodiaque ?
Le Bélier
Quel billet en euros a la plus forte valeur ?
500 euros
Selon la célèbre chanson populaire, combien de maisons Cadet Rousselle a-t-il ?
3
Avec quel autre pays la Suisse partage-t-elle le lac Majeur ?
L'Italie
Lors de quelle décennie Barry White a-t-il chanté "Let the Music Play" ?
Les années 1970
Complétez le titre de cette chanson de Claude François : "C'est comme ça que...
L'on s'est aimé
En 1978, dans quelle chanson Serge Lama veut-il "du Prosper youpla, youpla, boum" ?
Femme, femme, femme
Quel prénom Koxie donne-t-elle au garçon qui l'importune dans sa chanson de 2007 ?
Alphonse
Dans la chanson "Primitif", quelle musique le coeur de Richard Gotainer fait-il ?
Du tam-tam
Quelle marionnette donne son titre à une chanson de Chantal Goya en 1981 ?
Guignol
Dans" Les Trois Mousquetaires" de Dumas, quel gascon est amoureux de Constance ?
D'Artagnan
Quelle planète est la seule à avoir de l'eau à l'état liquide, solide et gazeux ?
La Terre
Au jeu des 7 familles, combien y a-t-il de personnages féminins dans chaque famille ?
3
Quel futur roi a été le Dauphin de Louis XIII ?
Louis XIV


Quelle saucisse accompagne traditionnellement le couscous ?
La merguez
Au black jack, combien de points vaut un valet ?
10
Quel est le prénom de l'oncle Picsou ?
Balthazar
Quelle fleur associe-t-on traditionnellement à la fête de la Toussaint ?
Le chrysanthème
Quel oiseau est Woody Woodpecker, le personnage de dessin animé américain ?
Un pivert
Avec quel pays les Etats-Unis partagent-ils les chutes du Niagara ?
Le Canada
Complétez le titre de ce best-seller d'Amélie Nothomb : "Hygiène de...
L'assassin
Avec qui Félix Gray chante-t-il "A toutes les filles" en 1990 ?
Didier Barbelivien
Quel fromage entre dans la recette traditionnelle de la salade grecque ?
La feta
Comment appelle-t-on les deux os qui forment les mâchoires ?
Les maxillaires
En 1980, dans quelle chanson Hervé Vilard dit-il "On va vivre la main dans la main" ?
Reviens
Au cinéma, à quel acteur Clovis Cornillac a-t-il succédé dans le rôle d'Astérix ?
Christian Clavier
Dans quel pays l'actrice Cécile de France est-elle née ?
La Belgique
Quel dieu romain a porté Bacchus dans sa cuisse jusqu'à sa naissance ?
Jupiter


Quel lieutenant de série répète souvent : "Quand je vais dire ça à ma femme" ?
Columbo
Selon la formule consacrée, quelle est l'heure du crime dans les romans policiers ?
Minuit
Quel nom de légume donne-t-on à l'enseigne rouge des bureaux de tabac ?
Carotte
En 2005, quel défenseur de l'environnement lance "Le Petit Livre vert pour la Terre" ?
Nicolas Hulot
Quel chien sauveteur est souvent représenté avec un tonnelet autour du cou ?
Le saint-bernard
Quel fruit à la peau duveteuse et à la chair verte est appelé "groseille de Chine" ?
Le kiwi
Avec le blanc, quelle est l'autre couleur du drapeau de l'ONU ?
Le bleu
Quand un agriculteur élève un pré-salé, de quel animal s'agit-il ?
Un mouton
Dans une paroisse, quel nom donne-t-on à l'habitation du curé ?
Presbytère
A quelle grande dame de la mode doit-on l'indémodable "petite robe noire" ?
Coco Chanel
Comment appelle-t-on la couche superficielle de la peau ?
L'épiderme
Comment appelle-t-on les habitants du Guatemala ?
Les Guatémaltèques
Combien de doigts l'autruche possède-t-elle à chaque patte ?
2
Lors de quel siècle l'écrivain russe Dostoïevski a-t-il vécu ?
XIXe


Quel condiment en poudre provient d'un piment doux cultivé en Hongrie ?
Le paprika
Quel animal est le sapajou ?
Un singe
Si j'écris 33 centièmes en chiffres, combien y aura-t-il de 3 après la virgule ?
2
Qui chante "Good Luck Charm" en 1962 ?
Elvis Presley
A quel parfum de sirop est associé le diabolo chanté par Yves Simon en 1978 ?
Menthe
Quelle chanteuse se fait connaître grâce à Internet avec "Près de moi" en 1998 ?
Lorie
Lors de quelle décennie le groupe Blondie a-t-il chanté "Heart of Glass" ?
Les années 1970
Quelle comète revient dans le voisinage de la Terre environ tous les 76 ans ?
Halley
Combien fait le quart de 24 divisé par le triple de 2 ?
1
Qui chante "Only the Very Best" en 1992 ?
Peter Kingsbery
De quel continent le paon bleu est-il originaire ?
L'Asie
Dans le corps humain, derrière quelle articulation se trouve le creux poplité ?
Le genou
Au casino, sur les 37 cases de la roulette française, combien sont rouges ?
18
A quelle partie du rhinocéros prête-t-on des vertus aphrodisiaques ?
La corne


Quel âge Pierre Bachelet avait-il "en ce temps-là" selon une chanson de 1987 ?
20 ans
Sur une photo d'Alberto Korda, quel révolutionnaire porte un béret étoilé ?
Che Guevara
Dans quel dessin animé de Disney des souris travaillent-elles pour la SOS Société ?
Bernard et Bianca
Au subjonctif présent, que donne le verbe "faire" à la 1re personne du singulier ?
Que je fasse
En 1964, qu'est-ce qui était invisible selon le titre d'une émission avec J. Legras ?
La caméra

SERIE 4
Télécharger le questionnaire en pdf

Dans quel massif montagneux se situe le col du Simplon ?
Les Alpes
Sur un clavier AZERTY, quelle lettre se trouve entre le "S" et le "F" ?
Le "D"
Quelle est, après Jupiter, la 2e plus grosse planète du système solaire ?
Saturne
Quel animal est la tanche ?
Un poisson
De quel jeu vient l'expression "souffler n'est pas jouer" ?
Les dames
Combien de pièces composent un paréo tahitien ?
1
Comment appelle-t-on les habitants de Reims ?
Les Rémois
Quel âge minimal faut-il avoir pour concourir au titre de Miss France ?
18 ans
Combien faut-il de députés pour constituer un groupe à l'Assemblée ?
20
Quel est le nom du détective de BD créé en 1974 par René Pétillon ?
Jack Palmer
Quelle actrice et réalisatrice est la soeur aînée d'Isild Le Besco ?
Maïwenn
Qui est "comme l'eau vive" selon les paroles de la chanson de Guy Béart ?
Ma petite
Dans un film de G. Lautner, quel surnom donne-t-on aux agents secrets ?
Les barbouzes
Quelle ville française s'appelait Burdigala pendant l'Antiquité ?
Bordeaux


Qu'ajoute-t-on à un croque-monsieur pour en faire un croque-madame ?
Un oeuf au plat
Dans quelle ville de France est située l'Ecole nationale d'administration ?
Strasbourg
Quelle actrice simule un orgasme au restaurant dans le film "Quand Harry rencontre Sally" ?
Meg Ryan
Au coup d'envoi, combien y a-t-il de joueurs sur un terrain de handball ?
14
Quel est le prénom de Boutros-Ghali, l'ancien secrétaire général de l'ONU ?
Boutros
Combien de diagonales un losange possède-t-il ?
2
Quel prix Nobel le Français Georges Charpak a-t-il reçu en 1992 ?
Physique
Sur un téléphone mobile, quel chiffre est associé aux lettres GHI ?
4
Combien de cordes un ukulélé traditionnel comporte-t-il ?
4
Comment appelle-t-on les habitants de Roubaix ?
Les Roubaisiens
Quelle est l'avant-dernière lettre de l'alphabet grec ?
Psi
De quelle région viticole le vin de Bourgueil est-il un cru ?
La Touraine
Quel pays a frappé ses pièces de 10 à 50 cents à l'effigie de Cervantès ?
L'Espagne
Dans quel art l'Autrichien Joseph Haydn s'est-il illustré ?
La musique


Quelle est, avec le blanc, l'autre couleur du drapeau tunisien ?
Rouge
Quel héros de bande dessinée est le canard le plus riche du monde ?
Picsou
Dans notre calendrier, combien de mois finissent par la lettre E ?
4
Au bac, quelle est la moyenne minimale pour avoir la mention "assez bien" ?
12
Quelle femme écrivain est l'auteur des "Mémoires d'une jeune fille rangée" ?
Simone de Beauvoir
Dans quel pays se situe la ville de Salvador de Bahia ?
Le Brésil
De quel boys band Robbie Williams a-t-il fait partie ?
Take That
A quel réalisateur scandinave doit-on le film "Breaking the Waves" en 1996 ?
Lars von Trier
Quel animal est le prince Jean dans "Robin des bois" en 1974 ?
Un lion
Qui joue le rôle du prêtre dans "4 Mariages et un enterrement" ?
Rowan Atkinson
Combien fait le sixième du triple de 20 ?
10
De quel pays Adriana Karembeu est-elle originaire ?
La Slovaquie
Quel instrument est "sur le toit" selon le titre d'une comédie musicale ?
Un violon
Qui prononçait la phrase latine : "Ave Caesar, morituri te salutant" ?
Les gladiateurs


Dans quelle ville italienne se trouve le fameux pont du Rialto ?
Venise
Qui sont la Femme invisible, l'Homme élastique, la Torche et la Chose ?
Les 4 Fantastiques
Sur une télécommande, quelle touche a pour symbole un carré plein ?
Stop
Au Mexique, qu'est-ce qu'un mariachi ?
Un musicien
Qui est représenté sur la face des pièces de 20 centimes françaises ?
La Semeuse
Quel champignon n'est pas comestible s'il est "Satan" ?
Le bolet
A quel âge n'est-on pas sérieux selon un poème d'Arthur Rimbaud ?
17 ans
Combien de personnages participent au "Déjeuner sur l'herbe" d'E. Manet ?
4
Quel comédien voit son corps devenir "Incontrôlable" en 2006 au cinéma ?
Michaël Youn
Durant quelle guerre les Poilus se sont-ils battus ?
1914-1918
Quelle lettre de l'alphabet est le surnom de l'Ecole polytechnique ?
L'X
Dans quelle ville se trouve la tombe de François Mitterrand ?
Jarnac
Combien y a-t-il de joueurs par équipe sur un terrain de beach-volley ?
2
Aux JO, quelle épreuve d'athlétisme se dispute sur la plus longue distance ?
Le 50 km marche


Quel film de 2004 est inspiré de "La Cage aux rossignols" avec Noël-Noël ?
Les Choristes
En géométrie, combien un hexagone a-t-il d'angles ?
6
Quelle lettre trouve-t-on juste après le E sur un clavier d'ordinateur ?
R
En 2005, quel héros de cinéma demande souvent si "ça farte" ?
Brice de Nice
En 2007, quel film Marjane Satrapi réalise-t-elle d'après sa BD ?
Persepolis
Combien de vertèbres cervicales un être humain possède-t-il ?
7
Combien existe-t-il de sortes de lancers en athlétisme ?
4
Quels personnages de Calais donnent leur nom à une sculpture d'Auguste Rodin ?
Les Bourgeois
Dans quelle matière apprend-on les identités remarquables ?
Mathématiques
Sans compter la clé, combien de chiffres a un n° de Sécurité sociale ?
13
Quel club français a remporté la Coupe de France de football en 2007 ?
Sochaux
Complétez ce titre d'un roman de Milan Kundera de 1984 : "L'Insoutenable Légèreté de...
L'être
Quel cardinal fonde en 1635 l'Académie française ?
Richelieu
En gymnastique, aux JO, quel agrès long de 5 m est reservé aux femmes ?
La poutre


Quel nombre s'écrit IX en chiffres romains ?
9
Quelle actrice mythique est l'héroïne du film "Bus Stop" en 1956 ?
Marilyn Monroe
De quelle grande école le producteur Dove Attia est-il diplômé ?
Polytechnique
Quelle partie du corps du Minotaure est celle d'un taureau ?
La tête
Qu'est-ce qu'une babouchka pour les Russes ?
Une grand-mère
A quel groupe ont appartenu Jean-Louis Aubert et Louis Bertignac ?
Téléphone
En Formule 1, quel drapeau signale à un pilote qu'il a une pénalité ?
Un drapeau noir
En Amérique du Nord, au cours de quelle saison a lieu l'été indien ?
L'automne
Quel nom de poisson désigne un piquet de tente de camping ?
La sardine
Sur quelle place parisienne est situé le ministère de l'Intérieur ?
Place Beauvau
En 1952, qui joue Manda, l'amoureux de "Casque d'or" ?
Serge Reggiani
Au poker, quelle combinaison se situe entre la double paire et la quinte ?
Le brelan
Dans quel massif montagneux se situe le ballon d'Alsace ?
Les Vosges
De quelle couleur est "Le Frelon" dans le titre d'une série des années 1960 ?
Vert


Par quel nombre multiplie-t-on une unité avec le préfixe méga- ?
1 million
Comment s'appellent les habitantes de la ville d'Antibes ?
Les Antiboises
En France, quel numéro d'urgence doit-on faire pour joindre la police ?
Le 17
Comment dit-on "au revoir" en japonais ?
Sayônara
Quel animal est le gibbon ?
Un singe
Quels frères sont les réalisateurs du film "Barton Fink" en 1991 ?
Les frères Coen
Quelle île les Européens appelaient-ils autrefois Formose ?
Taïwan
Combien de fois sur le métier doit-on remettre son ouvrage selon Boileau ?
20 fois
Quel coureur cycliste a été le premier à gagner cinq fois le Tour de France ?
Jacques Anquetil
Comment s'appelle la nunuche incarnée par Armelle dans "Caméra café" ?
Maéva
Quels héros de BD sont les maîtres du chien Kador ?
Les Bidochon
Dans la série de dessins animés, quel genre d'animal est Bip Bip ?
Un oiseau
Dans l'univers de Walt Disney, quel animal est Clarabelle ?
Une vache
Quel nom porte l'ami d'enfance qui trahit Ben-Hur ?
Messala


Dans quelle série télévisée Noah Wyle a-t-il incarné le Dr John Carter ?
Urgences
Quel acteur H. Berry drague-t-elle sur le Net dans "Dangereuse Séduction" ?
Bruce Willis
Combien font 636 divisés par 6 ?
106
Combien de points cardinaux sont indiqués par la rose des vents ?
4
Quel prix Nobel Pierre-Gilles de Gennes a-t-il reçu en 1991 ?
Physique
Quelle contractuelle est incarnée par Danièle Evenou de 1984 à 1991 ?
Marie Pervenche
Quel nom spécifique portent les pièces utilisées pour jouer au mah-jong ?
Les tuiles
Avec combien de dés joue-t-on au Yams?
5
Quel théorème permet de calculer le carré de l'hypoténuse ?
Pythagore
De combien de petits tambours un bongo est-il composé ?
2
De quel département la ville d'Evreux est-elle le chef-lieu ?
L'Eure
Combien d'adultes compte un village de 60 habitants composé à 5% d'enfants ?
57
Dans quel sport le Français Stéphan Caron s'est-il illustré ?
La natation
Quelle était la couleur du fameux bonnet du commandant Cousteau ?
Rouge


A quel humoriste doit-on "Les Chroniques de la haine ordinaire" ?
Pierre Desproges
En géométrie, combien de côtés un trapèze compte-t-il ?
4
Combien y a-t-il de figures dans un jeu de 32 cartes traditionnel ?
12
Si janvier est le premier mois de l'année, juin est le...
Sixième
A quel réalisateur de cartoons doit-on le personnage de Droopy ?
Tex Avery
Combien y a-t-il de "bouts" au tarot ?
3
Dans notre calendrier, quel est le nom de la fête célébrée le 15 août ?
L'Assomption
Sachant que le 30 août était un jeudi, quel jour était le 4 septembre ?
Un mardi
Quel est le prénom d'Olivia Newton-John dans "Grease" ?
Sandy
Quelle est la racine carrée de 121 ?
11
Au poker, quelle combinaison se situe entre le brelan et la couleur ?
La suite
Qu'est-ce que la Soufrière en Guadeloupe ?
Un volcan
En Formule 1, quelle est la couleur du drapeau qui indique la levée de l'interdiction de dépasser ?
Verte
Combien y a-t-il habituellement de trous dans une boule de bowling ?
3


Dans quel massif montagneux le col du Télégraphe est-il situé ?
Les Alpes
Dans la trilogie de Marcel Pagnol, de quelle ville est originaire M. Brun ?
Lyon
Qui était le DJ attitré d'une émission de Thierry Ardisson sur France 2 ?
Philippe Corti
A quel réalisateur doit-on le film "The Player" en 1992 ?
Robert Altman
Combien font 100% de 100 ?
100
Quel cadeau Thérèse offre-t-elle à Pierre dans "Le Père Noël est une ordure" ?
Un gilet
Selon le proverbe, de quoi l'enfer est-il pavé ?
Bonnes intentions
A quel compositeur doit-on l'opérette "La Belle Hélène" en 1864 ?
Jacques Offenbach
Combien de têtes couronnées y a-t-il dans un jeu d'échecs ?
4
Dans quel art Jean-Baptiste Corot s'est-il illustré ?
La peinture
Dans quel sport la Française Christine Arron s'illustre-t-elle ?
L'athlétisme
Dans quel massif montagneux se situe le col du Saint-Gothard ?
Les Alpes
Qui est, pour moi, la soeur du frère du fils de mon frère ?
Ma nièce
De quel entraîneur Laure Manaudou s'est-elle séparée en mai 2007 ?
Philippe Lucas


En 1983, qui met en scène "Un homme nommé Jésus" au théâtre ?
Robert Hossein
Quel acte manqué consiste à dire un mot à la place d'un autre ?
Un lapsus linguae
Comment appelle-t-on les habitants de Toulon ?
Les Toulonnais
Qui est la mère de l'actrice Lou Doillon ?
Jane Birkin
Combien font 763 divisés par 7 ?
109
Combien de fois Mark Hamill a-t-il incarné Luke Skywalker au cinéma ?
3
Au rugby, combien de points un essai transformé rapporte-t-il ?
7
Dans quel Etat des USA vit Eric Charden dans "Made in Normandie" ?
La Pennsylvanie
De quel pays les Aborigènes sont-ils les autochtones ?
L'Australie
Que représente un panneau routier annonçant un débit de boissons ?
Une tasse
Quel est le prénom de Racine, le dramaturge du XVIIe siècle ?
Jean
Combien y a-t-il de billets de valeurs différentes en euros ?
7
Quelle est l'unité monétaire principale de l'Inde ?
La roupie
Quel nom désigne un collectionneur de pièces et de médailles ?
Un numismate


Combien fait le cinquième du double de 10 ?
4
Aux jeux Olympiques, de combien de spécialités est composé le décathlon ?
10
Dans quel fleuve l'Essonne se jette-t-elle ?
La Seine
Quel numéro à Asnières Fernand Raynaud cherche-t-il à joindre dans un sketch ?
Le 22
Par quel nom de fleurs désigne-t-on l'équipe de France Espoirs de foot ?
Les Bleuets
Quel membre du Splendid réalise "Au secours, j'ai 30 ans !" en 2004 ?
Marie-Anne Chazel
Qui donne la réplique à Aldo Maccione dans "C'est pas moi, c'est lui" ?
Pierre Richard
Sur quelle île méditerranéenne se situe la ville de Taormina ?
La Sicile
A quel jeu de bistrot peut-on faire des "pissettes" et des "râteaux" ?
Le baby-foot
Quelle sorte de végétaux la mycologie étudie-t-elle ?
Les champignons
Dans la trilogie de Marcel Pagnol, qui est le père biologique de Césariot ?
Marius
Quelle ville donne son nom à Diane, la favorite du roi Henri II ?
Poitiers
Combien de temps met-on pour faire 25 kilomètres en roulant à 100 km/h ?
15 minutes
Quelle profession exerce Romain Duris dans le film "Les Poupées russes" ?
Scénariste


Dans "Il était un petit homme", que se casse le facteur ?
Le bout du nez
Qui "ne sont pas les payeurs" selon un célèbre proverbe ?
Les conseilleurs
Quel était le prénom de Robespierre, surnommé l'Incorruptible ?
Maximilien
Qui chante "Cream" en 1991 ?
Prince
Quel psychanalyste est le premier à établir la notion "d'acte manqué" ?
Sigmund Freud
Quel établissement est dirigé par Catherine Deneuve dans "Le Dernier Métro" ?
Un théâtre
Dans notre calendrier, combien de mois commencent par la lettre M ?
2
Combien sont les Biomen qui accompagnent le robot géant Bioman ?
5
Combien y a-t-il de cartes de trèfle dans un jeu de 52 cartes ?
13
Que mesure-t-on en kelvins ?
La température
Quel était le surnom de Pépin, le père de Charlemagne ?
Le Bref
Quel nom de famille porte Lucrèce dans une pièce de Victor Hugo ?
Borgia
En grammaire, de quel groupe le verbe entreprendre fait-il partie ?
3e groupe
Avec quel comédien Yvan Le Bolloc'h a-t-il animé "Télé Zèbre" ?
Bruno Solo


En métropole, quelle saison du calendrier est la plus courte ?
L'hiver
De quel groupe Jim Morrison était-il le chanteur ?
The Doors
Quelle est la couleur de l'étoile figurant sur le drapeau marocain ?
Verte
En 2007, quel film a remporté la palme d'or du Festival de Cannes ?
4 mois 3 sem et 2 j
Quelle est la profession du père du Petit Poucet ?
Bûcheron
A quel pays l'île de Bali appartient-elle ?
L'Indonésie
Quel héros de BD a été confronté à la momie de Rascar Capac ?
Tintin
Quel comédien musclé est le "Baby-Sittor" dans un film de 2005 ?
Vin Diesel
Quel est le nouveau prix d'un jean à 60 euros soldé avec 30% de réduction ?
42 euros
De quel pays l'ayatollah Khomeyni fut-il le guide suprême de 79 à 89 ?
L'Iran
Qui incarne le tueur à gages, héros du film "Collateral" en 2004 ?
Tom Cruise
Qui était l'animateur du jeu "L'or à l'appel" dans les années 1990 ?
Vincent Lagaf'
Quelle est, en France, la durée du mandat d'un conseiller municipal ?
6 ans
En 1967, quelle comédienne est "Belle de jour" dans le film de Luis Buñuel ?
Catherine Deneuve


Dans quel océan le fleuve Zambèze se jette-t-il ?
L'océan Indien
Complétez la phrase de Dany Boon commençant par : "Je vais bien..."
Tout va bien
Quel marin de fiction a commandé le "Sirius" et le "Karaboudjan" ?
Capitaine Haddock
Dans une course à huit participants, à quelle place termine le pénultième ?
7e
Quel est le prénom du chanteur Miossec ?
Christophe
Dans quel océan les îles Galapagos sont-elles situées ?
L'océan Pacifique
Quelle est la forme du panneau "Chaussée rétrécie par la droite" ?
Triangulaire
Qui a dit : Dieu n'existe pas, essayez de trouver un plombier le dimanche ?
Woody Allen
Complétez la locution latine commençant par "Vox populi"...
Vox dei
Quel est le prix d'un ordinateur de 1 200 euros soldé à moins 25% ?
900 euros
Quelle est la forme du panneau routier "Signaux sonores interdits" ?
Circulaire
En informatique, quel terme français correspond au mot "software" ?
Logiciel
Quelle est la forme du panneau routier qui annonce des feux tricolores ?
Triangulaire
En algèbre, quelle lettre sert à désigner l'inconnue d'une équation ?
X


Quelle locution italienne désigne un chant sans accompagnement musical ?
A cappella
Quel classique du cinéma commence par la mort du héros à Xanadu ?
Citizen Kane
Dans quel Etat des USA se trouvent les villes de Columbus et de Cincinnati ?
L'Ohio
Dans la mythologie grecque, de quelle cité antique Priam était-il le roi ?
Troie
Comment écrit-on quinze en chiffres romains ?
XV
Où y a-t-il du rififi selon le titre du film avec Jean Gabin en 1966 ?
A Paname
Que signifie le C du sigle de l'organisation altermondialiste ATTAC?
Citoyens
Quel club de football a été sacré champion de France en 2007 ?
L'OL
De quelle ville d'Italie est l'équipe de football de la Juventus ?
Turin
En géométrie, quelle lettre représente l'axe des ordonnées ?
Y
Quel accent y a-t-il sur le deuxième E du mot INTERET ?
Accent circonflexe
Qui était l'animateur de l'émission "Croque-vacances" dans les années 80 ?
Claude Pierrard
Quel os plat et triangulaire est situé à la partie postérieure de l'épaule ?
L'omoplate
Quel animal est prénommé Elvis dans la série "Deux Flics à Miami" ?
Un alligator


Comment s'appelle le loup dans "Le Roman de Renart" ?
Ysengrin
Quel ministère est situé quai d'Orsay à Paris ?
Affaires étrangères
Qui réalise et joue le rôle principal de "Pale Rider", le cavalier solitaire ?
Clint Eastwood
Sur la couverture de quel album voit-on Tintin en pirogue ?
L'Oreille cassée
Quel nom porte le professionnel qui élève des abeilles ?
Un apiculteur
A quelle zone de vacances scolaires appartiennent les élèves de Bordeaux ?
Zone C
Chez les Guignols, à qui est associée la phrase : "Il vous en prie" ?
Alain Delon
Dans le roman de Balzac, quel est le grade du militaire Chabert ?
Colonel
Quel prénom portait le roi de France qui était surnommé le Hutin ?
Louis
Quelle est la suite du poème "Heureux qui, comme Ulysse, a fait..." ?
Un beau voyage
Quel héros légendaire a pour véritable nom Don Diego de la Vega ?
Zorro
Qui est le réalisateur du film "Birdy" en 1985 ?
Alan Parker
Quel mot a pour symbole un rond contenant la lettre C ?
Copyright
Quel héros de BD, dessiné par Frank Margerin, est surnommé Lulu ?
Lucien


Qui sauve le petit chaperon rouge dans la version des frères Grimm ?
Un chasseur
Qui est représenté sur la face de toutes les pièces belges en euros ?
Albert II
Quel nom français les dictionnaires préconisent-ils pour e-mail ?
Courriel
Dans Dallas, quel est le prénom de la nièce de J.R. et Bobby Ewing ?
Lucy
Quel crustacé dégustez-vous quand vous mangez une étrille ?
Un crabe
Dans quelle prison Al Capone séjourna-t-il entre 1934 et 1938 ?
Alcatraz
A la rentrée, dans quelle classe sera votre enfant s'il entre en onzième ?
Cours préparatoire
Comment s'appelle le patron de Jean-Pierre dans "Ma sorcière bien-aimée" ?
Alfred Tate
Où descendait-elle dans "Une belle histoire" de Michel Fugain ?
Dans le midi
De quel Etat Nicolas Sarkozy est-il le coprince ?
Andorre
Qu'est-ce que Dave nous ordonne de faire "maintenant" en 1975 ?
Danser
Quel est le prénom du grand couturier Courrèges ?
André
Qui est le réalisateur du film "Zodiac", sorti en 2007 ?
David Fincher
De quelle comédienne Sara Giraudeau est-elle la fille ?
Anny Duperey


De quel instrument Charly Oleg jouait-il pendant "Tournez manèges" ?
De l'orgue
A quel président égyptien H. Moubarak a-t-il succédé en 1981 ?
Anouar el-Sadate
Quels fruits rouges mangez-vous si vous dégustez des griottes ?
Des cerises
Quel est le nom du programme américain d'exploration humaine de la Lune ?
Apollo
De quels légumes Jack est-il le roi dans "L'Etrange Noël de M. Jack" ?
Des citrouilles
Dans le sud de quel bassin se situe la dune du Pyla ?
Arcachon
De quels animaux Alphonse Boudard a-t-il écrit "La Métamorphose" ?
Des cloportes
De quel héros de BD le premier satellite français portait-il le nom ?
Astérix
En 1967, de quoi Paulette est-elle la reine selon la chanson des Charlots ?
Des paupiettes
Selon l'expression, que prend-on pour des lanternes quand on se fait avoir ?
Des vessies
En 1991, dans quelle chanson M. Farmer dit-elle que "Tout est chaos à côté" ?
Désenchantée
Avec qui Félix Gray chante-t-il "Il faut laisser le temps au temps" ?
Didier Barbelivien
De quelle comédie musicale est tirée la chanson "L'Envie d'aimer" ?
Dix Commandements
Quel ex-membre des Nuls a créé et dirigé la chaîne de télé "Comédie !" ?
Dominique Farrugia


Quelle céréale consommez-vous si vous mangez du boulgour ?
Du blé
Quels enfants ne faut-il pas prendre pour des canards sauvages en 1968 ?
Du bon Dieu
En Corse, qu'allez-vous déguster si on vous sert du broccio ?
Du fromage
De quel animal mangez-vous la poitrine en dégustant du bacon ?
Du porc
Quelle charcuterie dégustez-vous si vous mangez de la rosette de Lyon ?
Du saucisson
Quelle vitesse sert de référence quand on parle de "mach 1" ou "mach 2" ?
Du son
Sous quel pseudonyme R. Gary reçoit-il le Goncourt pour "La Vie devant soi" ?
Emile Ajar
Dans quelle région Sheila situe-t-elle "Les Rois Mages" en 1971 ?
En Galilée
En quel animal Guillaume Canet se déguise-t-il dans "Mon idole" ?
En lapin
Comment voyage le héros de la chanson de Gérard Manset en 1975 ?
En solitaire
Quel duo comique répète souvent "Nous ne voyons pas d'autre explication" ?
Eric & Ramzy
Quel écrivain obtient le Goncourt pour "L'Exposition coloniale" en 1988 ?
Erik Orsenna
Quelle locution d'origine latine signifie être "sur le même rang" ?
Ex aequo
Quel est le symbole chimique du fluor ?
F


Avec quels matériaux Christophe construit-il des marionnettes en 65 ?
Ficelle et papier
Quelle est la nationalité de la cantatrice Natalie Dessay ?
Française
Quel humoriste raconte sa rencontre avec Sandy... Sandy kilos ?
Franck Dubosc
Quel est le prénom de l'écrivain et dessinateur Cavanna ?
François
Quel était le prénom de Zappa, le grand guitariste ?
Frank
Quel crooner américain rend célèbre la chanson "Strangers in the Night" ?
Frank Sinatra
En 2004, qui incarne le meilleur ami gay de Clara Sheller ?
Frédéric Diefenthal
Quel lien de parenté unit Hänsel et Gretel dans le conte pour enfants ?
Frère et soeur
Quelle émission animée par Christine Bravo révéla Tina Kieffer ?
Frou-Frou
Quelle femme écrivain est l'auteur de "La Petite Fadette" ?
George Sand
En 1964, quel chanteur se défend d'avoir volé l'orange du marchand ?
Gilbert Bécaud
Quelle émission télévisée a révélé Alizée et Jean Dujardin ?
Graines de star
Quel héros mythologique a tué l'Hydre de Lerne ?
Hercule
Dans "Blanche-Neige et les sept nains" quel nain n'est jamais content ?
Grincheux


De quelle couleur est la "ch'mise" chantée par Sim & Patrick Topaloff ?
Grise
En 2007, quel acteur remporte le césar du meilleur réalisateur ?
Guillaume Canet
Qui joue le rôle de Franck, le tendre cuisinier d'"Ensemble, c'est tout" ?
Guillaume Canet
En 1961, qui est l'interprète du titre "Il n' y a plus d'après" ?
Guy Béart
Quel était le prénom du chef d'orchestre von Karajan ?
Herbert
A quel humoriste doit-on les sketchs "Bonne Fête Paulette" et Carton rose ?
Guy Bedos
Dans quelle série des années 1970 y a-t-il un personnage nommé Fonzie ?
Happy Days
Dans son titre "Le Chanteur", comment Daniel Balavoine se prénomme-t-il ?
Henri
Qui a transformé "Y.M.C.A." en "Cacahuètes grillées" ?
Henri Dès
Quel chanteur nous propose ses "Crayons de couleur" en 1966 ?
Hugues Aufray
De quel roi de France Sully fut-il le principal ministre ?
Henri IV
Quel roi de France voulait que l'on puisse manger de la poule au pot ?
Henri IV
Que fait le regard de la fille aux "yeux revolver" de Marc Lavoine ?
Il tue
Quelle est la 10e lettre de notre alphabet ?
J


En 2003, quel écrivain est l'auteur de "L'Empire des loups" ?
J.-C. Grangé
Qui joue le caissier de supermarché dont Nikita tombe amoureuse en 1990 ?
J.-H. Anglade
Qui animait les duplex en province dans "Les Jeux de 20 heures" ?
J.-P Descombes
A combien de joueurs se dispute une partie de backgammon ?
2
Combien de diagonales un carré possède-t-il ?
2
Entre 7 et 27, combien de nombres entiers sont des multiples de 6 ?
3
Combien fait le quart de 12 multiplié par le triple de 2 ?
18
Au 421, quelle combinaison est appelée "nénette" ?
221
Combien de ml de parfum contient un flacon de 75 cl rempli aux 2/3 ?
500
En quelle année a été supprimée la peine de mort du code pénal français ?
1981
En quelle année sont prévues les prochaines élections législatives ?
2012
Selon "Le Cid", combien se virent-ils "en arrivant au port" ?
3 000
Quel "temps" est chanté par Bruno Pelletier en 1998 ?
... des cathédrales
En lançant 2 dés à 6 faces, combien de chances avez-vous de faire 12 ?
1 chance sur 36


Dans quel sport l'Américaine Marion Jones s'est-elle illustrée ?
Athlétisme
Selon le proverbe, où passe-t-on Pâques si on a passé Noël au balcon ?
Au tison
Combien Donald et Daisy ont-ils d'enfants ?
Aucun
Combien Petit Ours Brun a-t-il de frères et soeurs ?
Aucun
De combien d'anneaux la planète Mercure est-elle entourée ?
Aucun
A quel peintre doit-on la toile "Le Déjeuner des canotiers" en 1881 ?
Auguste Renoir
A qui Pascal Danel veut-il laisser la plage dans sa chanson de 1966 ?
Aux romantiques
Quelle ville de France surnomme-t-on la cité des Papes ?
Avignon
Dans quel film de 1992, un flic incarné par Michael Douglas vit-il une passion torride avec une romancière soupçonnée de meurtre incarnée par Sharon Stone ?
Basic Instinct
Quelle est la nationalité de Maureen Dor ?
Belge
Quelle personnalité préside depuis 1990 l'opération Pièces jaunes ?
Bernadette Chirac
En 2006, qui joue la mère d'Alain Chabat dans "Prête-moi ta main" ?
Bernadette Lafont
Quel chef d'entreprise animait l'émission "Ambitions" ?
Bernard Tapie
De quelle couleur est le chapeau de Lucky Luke ?
Blanc


De quelle couleur est le pull-over chanté par Graziella De Michele ?
Blanc
De quelle couleur est la bande centrale du drapeau des Pays-Bas ?
Blanche
Quelle est la couleur de la mèche que porte Titeuf ?
Blonde
En 1973, qui est le 2e homme dans la ville aux côtés d'Alain Delon ?
Jean Gabin
Quel est le prénom du grand couturier Castelbajac ?
Jean-Charles
Qui incarne le plongeur Jacques Mayol dans "Le Grand Bleu" de Luc Besson ?
Jean-Marc Barr
Quelle héroïne française a été condamnée au bûcher et exécutée à Rouen en 1431 ?
Jeanne d'Arc
Qui joue l'amante de l'homme bloqué dans "Ascenseur pour l'échafaud" ?
Jeanne Moreau
Quel faubourg de Londres a donné son nom au méridien origine ?
Greenwich
Qui se cache derrière Mme Ledoux pour faire ses canulars téléphoniques ?
Jean-Yves Lafesse
Dans quel jeu TV devait-on trouver la correspondant à une réponse ?
Jeopardy !
Quel auteur norvégien a écrit un roman sur l'histoire de la philosophie intitulé "Le Monde de Sophie" ?
Jostein Gaarder
En 1905, Franz Lehar a écrit l'opérette "La Veuve...
Joyeuse
Quel duo comique est l'inventeur du "Kamoulox" ?
Kad & Olivier


Dans "Les Choristes", qui joue le surveillant nommé Chabert ?
Kad Merad
Combien de cl de sirop contient un flacon de 500 ml rempli aux 4/5 ?
40
De quel homme de télévision Daisy d'Errata est-elle l'épouse ?
Karl Zéro
Quel animateur répétait toujours : "Méfiez-vous des contrefaçons" ?
Karl Zéro
De quel groupe de zouk font partie Jocelyne Beroard et Jacob Desvarieux ?
Kassav'
Qui incarne Mary Jane Watson dans les 3 volets de "Spider-Man" au cinéma ?
Kirsten Dunst
Quand M. Jonasz est "un peu parti, un peu naze", dans quelle boîte va-t-il ?
La boîte de jazz
Comment appelle-t-on le casque porté pour pratiquer l'équitation ?
La bombe
Quand elle a moins de deux mois, quel nom porte la petite du canard ?
La canette
Quel type de devinette commence par "mon 1er" et finit par "mon tout" ?
La charade
Quel vêtement associe-t-on à l'ail quand on le cuit sans le peler ?
La chemise
Quelle créature fabuleuse avait une tête de lion et un corps de chèvre ?
La chimère
Quel insecte est un des personnages fétiches de Marcel Gotlib ?
La coccinelle
De quel pays la ville de Zagreb est-elle la capitale ?
La Croatie


En arithmétique, quel nom porte le résultat d'une soustraction ?
La différence
Quel pays a des frontières communes avec la Russie et la Norvège ?
La Finlande
Quel homme d'Eglise a commis une faute selon le titre d'un roman d'Emile Zola ?
L'abbé Mouret
Dans quel sport le Britannique Lewis Hamilton s'illustre-t-il ?
La Formule 1
Dans quel sport Olivier Panis s'est-il illustré entre 1994 et 2004 ?
La Formule 1
Quelle ex-république soviétique Edouard Chevardnadze a-t-il présidée ?
La Géorgie
Dans quel département la ville d'Arcachon est-elle située ?
La Gironde
De quel pays Andhréas Papandhréou a-t-il été à deux reprises le Premier ministre ?
La Grèce
Que va-t-on faire ce soir selon la chanson de la Bande à Basile en 1989 ?
La java
Quelle monnaie avait cours en Italie avant l'avènement de l'euro ?
La lire
Quel fleuve prend sa source au mont Gerbier-de-Jonc ?
La Loire
Dans laquelle des vingt régions d'Italie se trouve la ville de Milan ?
La Lombardie
Quel sport olympique comporte une discipline dite gréco-romaine ?
La lutte
Quel est l'instrument de prédilection du barde Assurancetourix ?
La lyre


Où s'inscrit-on sur les listes électorales en France ?
La mairie
Que signifie "thalassa" en grec ancien ?
La mer
A quel personnage de publicité est associé le "C'est ben vrai, ça" ?
La mère Denis
De quel condiment Dijon est-elle considérée comme la capitale ?
La moutarde
Quel long métrage a obtenu le césar du meilleur film en 2007 ?
Lady Chatterley
Dans quel art Felix Mendelssohn s'est-il illustré ?
La musique
Avec le lait de quel animal est fabriquée la tomme de Savoie ?
La vache
De quel domaine scientifique Haroun Tazieff était-il spécialiste ?
La volcanologie
Quel fleuve français a pour nom la même voyelle répétée deux fois ?
L'Aa
Sur quel continent se situe le désert libyen ?
L'Afrique
De quel pays sont les joueurs de foot surnommés "Bafana Bafana" ?
L'Afrique du Sud
De quel Etat des USA sont les cartes postales chantées par J. Hallyday ?
L'Alabama
Avec quel fruit pilé confectionne-t-on les macarons nature ?
L'amande
Quel "oiseau rebelle" Carmen chante-t-elle dans l'opéra de Bizet ?
L'amour


Aux Etats-Unis, quel bâtiment abrite le Sénat ?
Le Capitole
Qu'est-ce qui est associé au crime dans un roman de Dostoïevski ?
Le châtiment
De quelle plante potagère le brocoli est-il une variété ?
Le chou-fleur
Quel compte le Livret de développement durable a-t-il remplacé ?
Le Codevi
Quel métal faut-il allier au zinc pour obtenir du laiton ?
Le cuivre
Quel sport olympique consiste à faire glisser des pierres sur de la glace ?
Le curling
De quel sport le keirin est-il une épreuve olympique ?
Le cyclisme
En 1986, quel film est la suite de "A la poursuite du diamant vert" ?
Le Diamant du Nil
De quel département la ville de Quimper est-elle le chef-lieu ?
Le Finistère
Quel fut le premier nom du paquebot rebaptisé "Norway" puis "Blue Lady" ?
Le France
Quel animal est "passé par ici" dans une chanson enfantine ?
Le furet
De quel département la ville de Nîmes est-elle le chef-lieu ?
Le Gard
De quel département la ville d'Auch est-elle le chef-lieu ?
Le Gers
Dans quel sport l'Espagnol Steve Ballesteros s'est-il illustré ?
Le golf


Quel film a valu à Richard Bohringer le césar du meilleur acteur en 1988 ?
Le Grand Chemin
Dans quel sport Daniel Costantini entraîna-t-il l'équipe de France ?
Le handball
De quel sport Thierry Rey a-t-il été champion olympique ?
Le judo
Quel sport olympique a un nom qui signifie "voie de la souplesse" ?
Le judo
Au croquet, quel accessoire sert à frapper dans les boules ?
Le maillet
Quel animal est le héros du film "La Marche de l'empereur" ?
Le manchot
Quel pays a pour équipe nationale de football les Lions de l'Atlas ?
Le Maroc
De quel aliment Winnie l'ourson raffole-t-il ?
Le miel
A quel jeu télévisé participent les Inconnus dans "Les Trois Frères" ?
Le Millionnaire
Dans quel pays se situe l'Annapurna ?
Le Népal
Quelle friandise à base de blanc d'oeuf, de miel, de sucre et d'amandes hachées fait la renommée de la ville de Montélimar ?
Le nougat
Quel terme désigne le drapeau qui indique la nationalité d'un bateau ?
Le pavillon
Quel label distingue depuis 1985 les plages et les ports les plus propres ?
Le pavillon bleu
En Grande-Bretagne, quelle unité monétaire équivaut à 1/100e de livre ?
Le penny


Dans quel pays se trouve la partie des Andes qui abrite Machu Picchu ?
Le Pérou
Quel était l'instrument de prédilection du jazzman Duke Ellington ?
Le piano
Quel signe de ponctuation est toujours présent dans une adresse e-mail ?
Le point
Dans quel jeu doit-on payer pour voir les cartes de l'adversaire ?
Le poker
Quel haut personnage de l'Etat réside au 57, rue de Varenne ?
Le Premier ministre
En arithmétique, quel nom porte le résultat d'une multiplication ?
Le produit
Quelle particule chargée positivement se trouve dans le noyau de l'atome ?
Le proton
Quel roi est surnommé "le barbu" dans le jeu de cartes du même nom ?
Le roi de coeur
Avec le blanc, quelle est l'autre couleur du drapeau monégasque ?
Le rouge
Quel pays Corneille et Sonia Rolland ont-ils en commun par leurs origines ?
Le Rwanda
Quel saut pratique-t-on avec la technique fosbury ?
Le saut en hauteur
Dans quel sport s'est illustrée la Française Régine Cavagnoud ?
Le ski
Comment appelle-t-on la personne enterrée sous l'arc de triomphe ?
Le Soldat inconnu
Dans quel pays se trouve le Darfour ?
Le Soudan


Quel club de rugby a été sacré champion de France en 2007 ?
Le Stade français
Dans une salle de spectacle, quel siège d'appoint se replie tout seul ?
Le strapontin
Quel nom porte la surface de cordage d'une raquette de tennis ?
Le tamis
Dans quel sport Kim Clijsters s'est-elle illustrée ?
Le tennis
Quel chromosome les hommes ont-ils que les femmes n'ont pas ?
Le Y
Dans quel sport le Français Sébastien Grosjean s'illustre-t-il ?
Le tennis
De quel sport le Russe N. Davydenko est-il l'un des meilleurs joueurs ?
Le tennis
Comment appelle-t-on les habitants de la ville de Pau ?
Les Palois
Quel sport a permis à Jean-Philippe Gatien de remporter deux médailles aux JO ?
Le tennis de table
Quel nouveau moyen de transport est inauguré le 22 septembre 1981 ?
Le TGV
En 1957, quel véhicule à 3 roues donne son nom à un film avec Darry Cowl ?
Le triporteur
Quel était l'instrument de prédilection de Stéphane Grappelli ?
Le violon
Avec "l'arraché", quel autre mouvement est pratiqué par les haltérophiles ?
L'épaulé-jeté
A quel ordre d'insectes appartient le papillon ?
Les lépidoptères


Comment appelle-t-on les nymphes des rivières ?
Les Naïades
Quel mot pluriel emprunté à l'arabe désigne des politesses exagérées ?
Les salamalecs
Quels personnages de BD ont installé leur maison dans des champignons ?
Les Schtroumpfs
Comment appelle-t-on les habitants de Sochaux ?
Les Sochaliens
De quel groupe français Mickael Furnon devient-il le leader en 1996 ?
Mickey 3D
De quelle ville part la course cycliste qui arrive à San Remo ?
Milan
Quel club de football a remporté la Ligue des champions en 2007 ?
Milan AC
Qui joue Leeloo, l'héroïne du film de Luc Besson "Le Cinquième Elément" ?
Milla Jovovich
A quoi ou à qui le slogan de SOS racisme nous interdit-il de toucher ?
Mon pote
Quel était le prénom de Brejnev, l'homme politique soviétique ?
Leonid
Dans quelle catégorie Cyril Despres a-t-il gagné le Dakar 2007 ?
Moto
Dans quelle ville du Japon se sont déroulés les jeux Olympiques d'hiver de 1998 ?
Nagano
En 2007 au cinéma, qui joue l'épouse de Christian Clavier dans "Le Prix à payer" ?
Nathalie Baye
Dans quelle grande ville française se promène-t-on sur la place Masséna ?
Nice


Quel est le prénom du footballeur Anelka ?
Nicolas
Dans "Volte/Face", avec quel acteur J. Travolta échange-t-il son visage ?
Nicolas Cage
De quel célèbre acteur Sofia Coppola est-elle la cousine germaine ?
Nicolas Cage
Quel acteur a le pouvoir de voir deux minutes de son avenir dans "Next" ?
Nicolas Cage
De quelle couleur est Barbamama, la compagne de Barbapapa ?
Noire
Quel territoire était le sujet du référendum du 6 novembre 1988 ?
Nouvelle-Calédonie
Qui interprète le rôle titre du film "Monsieur Ibrahim et les fleurs du Coran" ?
Omar Sharif
Que fait-on quand on écaille une huître ?
On l'ouvre
De quelle couleur sont les bornes d'appel d'urgence sur les autoroutes ?
Orange
Quel nom d'origine turque désigne le commandant d'un navire en argot ?
Pacha
Quels mots complètent la formule latine commençant par "Si vis pacem" ?
Para bellum
Dans quelle ville se trouve le gamin chanté par Yves Montand en 1951 ?
Paris
De quelle capitale européenne Eugène Sue a-t-il écrit "Les Mystères" ?
Paris
Quelle ville "crève d'ennui" dans la chanson "Et maintenant" de G. Bécaud ?
Paris


De quel parti politique Winston Churchill fut-il le leader ?
Parti conservateur
Sous l'étiquette de quel parti Jimmy Carter a-t-il été élu président ?
Parti démocrate
Selon le proverbe, on déshabille Pierre pour habiller qui ?
Paul
Qui joue Butch Cassidy dans le film "Butch Cassidy et le Kid" en 1970 ?
Paul Newman
Quel poète est cité dans "Je suis venu te dire que je m'en vais" ?
Paul Verlaine
Qui a écrit ce vers : "Je fais souvent ce rêve, étrange et pénétrant" ?
Paul Verlaine
Qui est la compagne de Pongo dans "Les 101 Dalmatiens" ?
Perdita
Qu'est-ce que Cyrano de Bergerac dit emporter avec lui en rendant l'âme ?
Son panache
Dans quel film Louis de Funès est-il plongé dans une cuve de chewing-gum ?
Rabbi Jacob
Qui a créé les personnages de Gargantua et Pantagruel ?
Rabelais
Quelle radio est évoquée par Philippe Lavil dans "Il tape sur des bambous" ?
Radio Jamaïque
A quel humoriste doit-on le sketch "Mon chien, c'est quelqu'un" ?
Raymond Devos
A quelle ville associe-t-on un vase rendu célèbre par Clovis ?
Soissons
Qu'est-ce que "Chacun cherche" selon le titre du film de Cédric Klapisch ?
Son chat


Quelle actrice française incarne la princesse Isabelle dans "Braveheart" ?
Sophie Marceau
En 1951, quel tandem de bande dessinée découvre le Marsupilami ?
Spirou et Fantasio
Dans quelle comédie musicale peut-on croiser une serveuse automate ?
Starmania
Qu'est-ce que la Chose dans la série "La Famille Addams" ?
Une main
Quelle fleur capricieuse a poussé sur la planète du Petit Prince ?
Une rose
Quel genre d'ouvrage est "La Dame à la licorne" exposée au musée de Cluny ?
Une tapisserie
Quelle partie de la plante consommez- vous en mangeant une carotte ?
La racine
Quel était le prénom du peintre Gauguin ?
Paul
En 2007 au cinéma, quels superhéros croisent le Surfer d'argent ?
Les 4 Fantastiques
Sur le drapeau de quelle région française peut-on voir une tête de Maure ?
La Corse
Combien font vingt pour cent de vingt ?
4
Selon l'expression, quelle clé prend-on quand on évoque la liberté ?
La clé des champs
Quel animal est le macaque ?
Un singe
Quel jeu d'esprit consiste à remplacer des syllabes par des petits dessins ?
Le rébus


Avec le lait de quel fruit fabrique-t- on le sirop d'orgeat ?
L'amande
A quel personnage historique est associé : "Je m'en lave les mains" ?
Ponce Pilate
Quel remonte-pente appelle-ton familièrement le tire-fesses ?
Le téléski
Quel rôle a rendu célèbre Michèle Mercier ?
Angélique
Quels jardins le groupe Début de soirée a-t-il chantés en 1989 ?
Jardins d'enfants
De quel pays Jacques Cartier prend-il possession en 1534 ?
Le Canada
Quel est le métier de Rouletabille, le héros créé par Gaston Leroux ?
Journaliste
Quelle partie de son corps Jean-Yves Lafesse prend-il pour un micro ?
Son doigt
Quel nom portent les cornes qui poussent sur la tête du renne ?
Les bois
Que contient le petit pot que le Petit Chaperon rouge apporte à Mère-Grand ?
Du beurre
Qui Josiane Balasko séduit-elle dans le film "Gazon maudit" ?
Victoria Abril
Quel acteur incarne un écrivain alcoolique dans le film "Barfly" ?
Mickey Rourke
Quelle star du rock a vécu dans une maison baptisée Lorada ?
Johnny Hallyday
Qu'est-ce qu'un caroubier ?
Un arbre


De quel fleuve l'Indre est-elle un affluent ?
La Loire
En 1997, dans quel clip Florent Pagny utilise-t-il le langage des signes ?
Savoir aimer
Quel nom d'île précède "Police d'Etat" dans le titre d'une série policière ?
Hawaï
Quel est le nom de l'extraterrestre dans le conte musical "Emilie jolie" ?
A440
Quel acteur a incarné à cinq reprises l'inspecteur Harry au cinéma ?
Clint Eastwood
Sous quel nom la comédienne Catherine Dorléac est-elle plus connue ?
Catherine Deneuve
Dans quelle ville française se sont déroulés les JO d'hiver de 1968 ?
Grenoble
Quelle ville française donne son nom à une façon de cuisiner les carottes ?
Vichy
Dans quel film de S. Spielberg Tom Hanks est-il bloqué dans un aéroport ?
Le Terminal
Quel est l'instrument de musique de prédilection de Manu Katché ?
La batterie
Quel dictionnaire doit-on à Diderot et d'Alembert ?
L'Encyclopédie
Dans quel pays se situe actuellement la Mandchourie ?
La Chine
Quelle ville allemande est la capitale de la Bavière ?
Munich
Qui a dit : "Houston, ici la base de la Tranquillité. L'Aigle s'est posé" ?
Neil Armstrong


Quel est le surnom de Simon Templar ?
Le Saint
A combien de décimètres cubes équivaut un litre ?
1
A qui est attribuée la phrase : "Soldats, je suis content de vous" ?
Napoléon Ier
Qui a incarné Lara Croft deux fois au cinéma en 2001 et 2003 ?
Angelina Jolie
Qu'est-ce qu'une vielle à roue ?
Un instrument de musique
Quelle charcuterie la ville de Morteau fête-t-elle chaque mois d'août ?
La saucisse
De quel mouvement artistique Andy Warhol fut-il l'un des grands noms ?
Le pop art
Que désigne le mot "leu" dans l'expression "A la queue leu leu" ?
Un loup
Combien de cordes un violon possède-t-il ?
4
Dans quelle pièce entend-on "O rage ! ô désespoir ! ô vieillesse ennemie" ?
Le Cid
En 1991, à quelle actrice Jil Caplan consacre-t-elle un titre ?
Natalie Wood
Sur la couverture de quel album voit-on Tintin en kilt ?
L'Ile Noire
Quel Edmond de la littérature a été emprisonné au château d'If ?
Edmond Dantès
Quelle "mamie" forme un couple avec le jeune Harold dans un film de 1972 ?
Maude


Quel chanteur réalise le film "Charlotte for Ever" en 1986 ?
Serge Gainsbourg
Quels sont les deux pays qui bordent le lac Erié ?
USA et Canada
Quelle est la dernière équipe à avoir intégré le Tournoi des VI Nations ?
L'Italie
Dans quel gigantesque désert se situe l'action du "Petit Prince" ?
Le Sahara
A la roulette, quel terme s'oppose à celui de "manque" ?
Passe
Au restaurant, que vous sert-on si vous avez demandé un carrelet ?
Du poisson
Quel comédien est l'auteur du roman "Les Dames de nage" en 2007 ?
Bernard Giraudeau
Quelle mythologie compte Toutatis parmi ses divinités ?
Celte
Quel mot d'origine arabe désigne une rivière en Afrique du Nord ?
Oued
Quelle est la forme du panneau routier "Fin de limitation de vitesse" ?
Circulaire
De quel chanteur Jean-Paul Rouve est-il le sosie dans "Podium" ?
Michel Polnareff
De quelle ville la confiserie appelée bergamote est-elle une spécialité ?
Nancy
Quelle est la langue officielle de Cuba ?
L'espagnol
A quel siècle le compositeur Franz Liszt a-t-il vécu ?
XIXe


Dans quelle région administrative se trouve le Territoire de Belfort ?
La Franche-Comté
Quel nom désigne les gendarmes italiens en français ?
Carabinier
De quel jeu le snooker est-il une variante ?
Le billard
Lors d'un Grand Prix de F1, combien de pilotes marquent des points ?
8
Quels fruits de mer mangez-vous si vous dégustez des marennes ?
Des huîtres
Quel animal est Bouba dans le dessin animé japonais des années 1980 ?
Un ourson
Sur un parcours de golf, de quoi le bunker est-il rempli ?
De sable
Comment est le smoking quand "y a d'la rumba dans l'air" selon Souchon ?
De travers
Quelle est la profession de Jean Nouvel, qui est né en 1945 à Fumel ?
Architecte
Qui est la mère de Benjamin Castaldi ?
Catherine Allégret
De quel verbe "oyez" est-il la forme impérative ?
Ouïr
Quelle ONG a été fondée par Henry Dunant ?
La Croix-Rouge
En quels animaux Circé a-t-elle changé les compagnons d'Ulysse ?
En cochons
Quel sport est dérivé de la "savate" ?
La boxe française


Quel nom Paul Eluard écrit-il sur ses "cahiers d'écolier..." ?
Liberté
Sur un RIB, de combien de chiffres se compose la clé RIB ?
2
Quel commissaire Jean Richard a-t-il incarné à la télévision ?
Maigret
Quelle voiture Bourvil conduit-il au début du film "Le Corniaud" ?
Une 2 CV
Quel légume porte le nom de chicon en Belgique ?
L'endive
Quelle est la quinzième lettre de notre alphabet ?
O
A quel domaine est consacré le Salon du Bourget ?
L'aéronautique
De quel Etat des Etats-Unis G.W. Bush fut-il gouverneur de 1995 à 2000 ?
Le Texas
Où ont été signés les accords mettant fin à la guerre d'Algérie ?
Evian
Quel est le seul club français à avoir remporté la Ligue des Champions ?
L'OM
Quel héros mythologique a nettoyé les écuries d'Augias ?
Hercule
Quel adjectif qualifie quelqu'un qui n'aime pas la compagnie des gens ?
Misanthrope
Quelle émission hebdomadaire Anne Sinclair a-t-elle animée de 84 à 97 ?
7 sur 7
Quelles sont les deux cartes d'atout pour annoncer belote et rebelote ?
La dame et le roi


En 2007, qui incarne le jardinier avec lequel dialogue Daniel Auteuil ?
Jean-Pierre Darroussin
Dans quelle catégorie de saut Carl Lewis excellait-il ?
Le saut en longueur
De quelle région française le groupe I Muvrini est-il originaire ?
La Corse
Quel nombre s'écrit XC en chiffres romains ?
90
De quel pays l'Alberta est-elle une province ?
Le Canada
Communément, qu'est-ce qu'une "lourde" en argot ?
Une porte
Quelle comédienne est la mère de Christian Vadim ?
Catherine Deneuve
Quelle est la capitale du Mali ?
Bamako
Quel morceau de tissu rouge a fait la réputation de la ville de Cholet ?
Le mouchoir
Quelle est la plus petite catégorie de moto disputant des Grands Prix ?
125 cc
Quel titre porte la candidate arrivée seconde au concours de Miss France ?
Première dauphine
Selon le proverbe, combien d'avis "valent mieux qu'un" ?
Deux
Quel lien de parenté unit les trois membres du groupe pop-rock Hanson ?
Ils sont frères
Que vous donne un Québécois si vous recevez un "bec" de sa part ?
Un baiser


Quel président de la République a eu Raymond Barre comme Premier ministre ?
Giscard d'Estaing
Quel personnage est le héros de la chanson "Soirée disco" en 1995 ?
Boris
Quel animal africain a donné son nom à une pièce d'Eugène Ionesco ?
Le rhinocéros
De quel groupe comique Jean-Paul Rouve a-t-il fait partie ?
Les Robins des bois
Quelle trompe est située dans l'oreille ?
Trompe d'Eustache
A quel héros est attribuée la phrase : "Elémentaire, mon cher Watson" ?
Sherlock Holmes
Quel soir de la semaine l'émission "Apostrophes" était-elle diffusée ?
Le vendredi
Dans quelle catégorie de natation Muriel Hermine s'est-elle illustrée ?
Synchronisée
A quel membre d'Eurythmics doit-on "Lily Was Here" en 1989 ?
Dave Stewart
Quel instrument permet aux sous-marins de voir ce qui se passe en surface ?
Le périscope
En combien de sets gagnants se joue la finale messieurs d'un Grand Chelem ?
3
Quelle moyenne est nécessaire pour aller au rattrapage du baccalauréat ?
8
Quel sport Harry Potter pratique-t-il sur son balai volant ?
Le quidditch
Quel pays a mis le visage de Mozart sur la face de ses pièces de 1 euro ?
L'Autriche


Quel sport est concerné par le prix d'Amérique ?
L'équitation
Dans quel sport la Russe Maria Sharapova s'illustre-t-elle ?
Le tennis
Quel est le nom de famille de Roméo dans la pièce "Roméo et Juliette" ?
Montaigu
Quel héros débrouillard Richard Dean Anderson a-t-il incarné de 85 à 92 ?
MacGyver
De combien d'épreuves le combiné nordique est-il constitué ?
2
Au football, quel terme désigne un match opposant deux équipes voisines ?
Le derby
Quel couturier est indissociable de son catogan et ses lunettes noires ?
Karl Lagerfeld
De quelle République Raymond Poincaré fut-il l'un des présidents ?
La troisième
Qui fume des havanes dans la chanson de Serge Gainsbourg et Catherine Deneuve ?
Dieu
Quel lien de parenté unit Michel et Marie Drucker ?
Oncle et nièce
Près de quelle grande ville italienne se trouvent les ruines de Pompéi ?
Naples
Quel pays de l'ex-Yougoslavie est membre de l'Union européenne depuis 2004 ?
La Slovénie
Dans l'univers de Walt Disney, qui est la fiancée de Donald ?
Daisy
Qu'est-ce que Salvador Dali a ajouté à la Vénus de Milo en 1936 ?
Des tiroirs


Quel est le nom du pays dans lequel vivent Oui-Oui et ses compagnons ?
Le pays des jouets
Dans quel sport la Française Carole Merle s'est-elle illustrée ?
Le ski
De quelle région administrative le chablis est-il un vin AOC ?
La Bourgogne
Quel était le prénom du mime Marceau ?
Marcel
Quel héros de Victor Hugo se fait appeler "monsieur Madeleine" ?
Jean Valjean
Quel animal est le congre ?
Un poisson
Quelles sont les deux couleurs de la fusée qui emmène Tintin sur la Lune ?
Rouge et blanc
Dans quel pays l'euro a-t-il remplacé la drachme ?
La Grèce
Comment appelle-t-on la petite fenêtre étanche des navires et des avions ?
Un hublot
Avec quel comédien Olivier Baroux forme-t-il un célèbre duo comique ?
Kad Merad
Combien de phalanges un auriculaire humain possède-t-il ?
3
Quel est le nom de la femelle du cerf?
La biche
Dans quelle ville française peut-on visiter la Cité de l'espace ?
Toulouse
Combien de temps met-on pour faire cinq kilomètres en roulant à 30 km/h ?
10 minutes


De quelle couleur est le bonnet fétiche de Jean-François Derec ?
Rouge
De quel alphabet la lettre epsilon est-elle une voyelle ?
Grec
Quel département français correspond au numéro 35 ?
L'Ille-et-Vilaine
Comment est le bateau dans le titre d'un poème d'Arthur Rimbaud ?
Ivre
Sur quel continent se situe le massif volcanique du Hoggar ?
L'Afrique
En 2007, quel film de Michael Moore dénonce le système de santé aux USA ?
Sicko
Combien de consonnes compte un mot de 5 lettres composé à 40% de voyelles ?
3
Comment appelle-t-on les habitants de la ville d'Agen ?
Les Agenais
Quel nom porte la jupe de tulle portée par les danseuses classiques ?
Le tutu
Quel trio comique a popularisé la phrase : "Cela ne nous regarde pas" ?
Les Inconnus
Combien de déclarations d'impôt doit faire un couple l'année du mariage ?
3
Dans le système scolaire, que désigne le S du sigle CES ?
Secondaire
Quel personnage de "Jean de Florette" est surnommé Galinette ?
Ugolin
Par quel terme désigne-t-on les vacanciers qui partent en août ?
Aoûtiens


Quel est l'impératif présent du verbe faire à la 2e personne du pluriel ?
Faites
Quel film de Luc Besson a valu à Christophe Lambert le césar du meilleur acteur ?
Subway
De quelle princesse Aladdin est-il amoureux dans le dessin animé de 93 ?
Jasmine
Dans quel sport la Française Christine Caron s'est-elle illustrée ?
La natation
Dans "Pierre et le Loup", quel instrument représente le grand-père ?
Le basson
Qu'est-ce qu'un Québécois vous confie s'il vous prête son char ?
Sa voiture
Sous quel nom la chanteuse Mélanie Georgiades est-elle plus connue ?
Diam's
Dans quelle région administrative française se situe le Béarn ?
L'Aquitaine
Combien la Corse compte-t-elle de départements ?
2
Quelle Françoise a écrit "L'Allée du Roi" en 1981 ?
Chandernagor
Quel surnom donne-t-on au dernier pli remporté lors d'une partie de belote ?
Dix de der
Quelle est la profession de Bozo, dans la série de dessins animés ?
Clown
Quelle est la couleur du pelage de Duchesse dans "Les Aristochats" ?
Blanc
Combien y a-t-il de secondes dans un quart d'heure ?
900


Qui était l'animatrice principale de l'émission "Frou-Frou" en 1992 ?
Christine Bravo
Combien y a-t-il de joueurs sur le terrain lors d'un match de football ?
22
Quel journal quotidien Hubert Beuve-Méry a-t-il fondé en 1944 ?
Le Monde
Quel poète a écrit : "Là, tout n'est qu'ordre et beauté, luxe, calme et volupté" ?
Charles Baudelaire
De quel pays fait partie l'Etat du Minnesota ?
Les Etats-Unis
Quel comédien est la voix française de Benny Hill ?
Roger Carel
Quel animal était François Mitterrand dans "Le Bébête Show" ?
Une grenouille
Combien coûte un tee-shirt à 30 euros soldé à 40% ?
18 euros
Quel genre de salon Michèle Laroque tient-elle dans "Comme t'y es belle" ?
Un salon de beauté
Comment s'appelle le chien de Mickey ?
Pluto
Quel verbe désigne l'action d'amener progressivement un vin à température ?
Chambrer
Quel lien de parenté unit David Hallyday à Laura Smet ?
Frère et soeur
Quel titre le chef du gouvernement porte-t-il en Allemagne ?
Chancelier
Combien fait 0 à la puissance 12 ?
0


Quelle pâte un vitrier utilise-t-il pour fixer les vitres aux fenêtres ?
Le mastic
Quelles chaussures tiennent leur nom d'une cité de la Grèce antique ?
Les spartiates
Qui incarne le personnage de Fantômas aux côtés de Louis de Funès ?
Jean Marais
Selon le titre d'un film de 1963, quel héros affronte le docteur No ?
James Bond
De quelle boisson la cervoise des Gaulois est-elle l'ancêtre ?
La bière
Quel célèbre trio forment Croquignol, Ribouldingue et Filochard ?
Les Pieds Nickelés
Qui reçoit le césar de la meilleure actrice pour "La Vie rêvée des anges"?
Elodie Bouchez
Quel département français a la plus petite superficie ?
Paris
Selon l'expression, de quelle couleur est la "ligne des Vosges" ?
Bleue
Dans quelle ville des Etats-Unis se situe l'action de "Nip/Tuck" ?
Miami
Dans quel sport la Française Isabelle Autissier s'est-elle illustrée ?
La voile
En France, quelle est la seule femme à avoir été Premier ministre ?
Edith Cresson
En football, quel terme italien désigne la période des transferts ?
Mercato
Quel est le réalisateur de "Big Fish", le film de 2004 avec Ewan McGregor ?
Tim Burton


Quelle tarte niçoise aux oignons est garnie de filets d'anchois ?
La pissaladière
Avec 2 ânes, 3 boeufs et 6 poules, combien peut-on compter de pattes ?
32
En début de match, combien y a-t-il de joueurs par équipe au volley-ball ?
6
Dans quel film de 2004 des élèves répètent-ils une pièce de Marivaux ?
L'Esquive
Selon la pièce de Jean Giraudoux, "La guerre de Troie n'aura pas..."
Lieu
Comment se prénomme la première femme de J.R. dans la série "Dallas" ?
Sue Ellen
Quel concours créé en 1902 récompense les fabricants et les inventeurs ?
Le concours Lépine
De quelle série télévisée Jim Phelps est-il l'un des héros ?
Mission :impossible
De quelle saga cinématographique "Retour en enfer" est-il le quatrième volet ?
Die Hard
Quel animal est "au poing" dans le titre d'un roman d'Hervé Bazin ?
Une vipère
Dans quel sport le Français Sébastien Chabal s'illustre-t-il ?
Le rugby
Comment qualifie-t-on l'eau d'une piscine dont le pH est inférieur à 7 ?
Acide
De quelle couleur étaient les fameux bus à impériale londoniens ?
Rouge
Quel pôle magnétique cherche-t-on à repérer avec une boussole ?
Le nord


Qui fut l'adversaire de François Mitterrand au second tour en 1981 ?
Giscard d'Estaing
De quel département la ville de Montpellier est-elle le chef-lieu ?
L'Hérault
Quelle célèbre route sert de décor au roman de Jack Kerouac "Sur la route" ?
La route 66
En début de partie, combien y a-t-il de pions sur un damier ?
40
Dans quel art Sergueï Rachmaninov s'est-il illustré ?
La musique
Sur scène, quel lien de parenté unit les personnages de Shirley et Dino ?
Cousin et cousine
De quel pays Riyad est-elle la capitale ?
L'Arabie saoudite
Quel héros de BD répète souvent la phrase : "C'est pô juste" ?
Titeuf
Quelle organisation syndicale Ernest-Antoine Seillière a-t-il présidée de 98 à 05 ?
Le MEDEF
Auprès de qui fait-il "bon dormir" selon une chanson traditionnelle ?
Ma blonde
A quelle femme écrivain doit-on le roman "Ni d'Eve ni d'Adam" en 2007 ?
Amélie Nothomb
Quel animal est "Crin-Blanc" dans le film de 1952 ?
Un cheval
Selon l'expression, quel mot dit-on après "A bon entendeur" ?
Salut
Quel est le nom du parti politique auquel Dominique Voynet appartient ?
Les Verts


Combien y a-t-il de cartes de couleur noire dans un jeu de 32 cartes ?
16
Quelle est la profession de Julia Roberts dans "Coup de foudre à Notting Hill" ?
Comédienne
Quelle est la couleur du gilet de Lucky Luke ?
Noir
Quelle est la forme du panneau routier "Circulation interdite" ?
Circulaire
Dans quel pays les habitants se nomment-ils les Malgaches ?
Madagascar
Quelle roche François Mitterrand et ses proches gravissaient-ils ?
La roche de Solutré
Combien font 17 divisés par 0,5 ?
34
Qui incarne monsieur Arnaud dans un film de Claude Sautet en 1995 ?
Michel Serrault
De quel pays d'Amérique du Sud Astor Piazzolla était-il originaire ?
L'Argentine
Quel est le prénom de la fille de Claude Nougaro d'après son tube de 1963 ?
Cécile
Sous quel surnom connaît-on mieux Elisabeth de Wittelsbach ?
Sissi
Quel dieu grec correspond au Neptune des Romains ?
Poséidon
Au black-jack, quel total de points ne faut-il surtout pas dépasser ?
21
Quel est le prénom du peintre Matisse ?
Henri


De quel chanteur Françoise Dolto était-elle la mère ?
Carlos
En 2005, quel film raconte les débuts d'un superhéros, incarné par Christian Bale ?
Batman Begins
Où est posée "la mouche" chantée par Michel Polnareff en 1972 ?
Sur sa bouche
Comment est la mer dans le titre d'un sketch de Raymond Devos en 1956 ?
Démontée
Quel préfixe divise une unité par un million ?
Micro
Sur quel pays l'empereur Akihito règne-t-il ?
Le Japon
A bord de quel véhicule êtes-vous si vous êtes sur un brise-glace ?
Un navire
Qui joue le rôle d'Eddie Vuibert dans "La vérité si je mens !" (1et 2) ?
Richard Anconina
Comment appelle-t-on les habitants de Tours ?
Les Tourangeaux
Dans les années 1980, quel appareil était associé au 3614 et au 3615 ?
Le Minitel
Quel personnage des "Misérables" est le frère biologique d'Eponine ?
Gavroche
Quelle est, en France, la durée du mandat d'un conseiller régional ?
6 ans
En 2006, qui incarne le gardien de nuit dans "Le Soldat rose" ?
Francis Cabrel
Quelle actrice est l'épouse du prince Emmanuel-Philibert de Savoie ?
Clotilde Courau


Combien y a-t-il de décamètres dans un kilomètre ?
100
Quelle est la couleur principale de la traditionnelle cagoule de Spider-Man ?
Le rouge
Combien de minutes s'écoulent entre 9 heures 12 et 10 heures moins 25 ?
23
De quel pays Rajiv Gandhi fut-il le Premier ministre de 1984 à 1989 ?
L'Inde
Par quel terme anglais désigne-t-on le "coup de pied de réparation" au foot ?
Penalty
Que signifie le R dans le sigle CNRS ?
Recherche
Quelle région administrative française s'appelait autrefois Armorique ?
La Bretagne
De quelle couleur est le fond du drapeau olympique ?
Blanc
Quel humoriste était le procureur du "Tribunal des flagrants délires" ?
Pierre Desproges
Combien fait le triple de 8 divisé par le quart de 16 ?
6
Quel vainqueur de télé-crochet a chanté "De temps en temps" ?
Grégory Lemarchal
Au cinéma, quel est le prénom de Ben-Hur ?
Judas
Quel groupe de rap réunissait Kool Shen et Joey Starr ?
NTM
Qui interprète le curé dans "Mon curé chez les nudistes" en 1982 ?
Paul Préboist


Qui incarnait le pétomane Mizou-Mizou dans "Nulle Part Ailleurs" ?
Bruno Carette
Quels fruits dégustez-vous en mangeant des bigarreaux ?
Des cerises
Selon Bigard, par quel animal a-t-on 1 chance sur 10 millions d'être mordu?
Une chauve-souris
Quel fleuve de Russie n'a que deux lettres à son nom ?
L'Ob
Quel est le grade de "la folle du régiment" selon Michel Sardou en 71 ?
Sergent
Que mangez-vous si vous dégustez des ortolans ?
Des oiseaux
Combien y a-t-il de boules de cristal dans le titre d'un album de Tintin ?
7
Que vous dit un Allemand quand il prononce le mot "Danke" ?
Merci
Qu'est-ce qui est associé à Maubeuge dans une chanson de Bourvil ?
Le clair de lune
Quelle lettre est égale à "mc" au carré selon l'équation d'Albert Einstein ?
E
Quel est le prénom de madame Rigby, chantée par les Beatles en 1966 ?
Eleanor
Quel terme désigne des verbes qui n'admettent pas de complément d'objet?
Intransitifs
Dans quel sport dispute-t-on le Super Bowl ?
Football américain
Quel est le métier de Philippe Noiret dans le film "Cinema Paradiso" ?
Projectionniste


Dans quelle série Eriq La Salle a-t-il incarné le rôle du docteur Benton ?
Urgences
Quel héros de théâtre a pour ami le pâtissier Ragueneau ?
Cyrano de Bergerac
De quelle île française le piton des Neiges est-il le point culminant ?
La Réunion
De quels légumes Coluche disait-il que "c'est un vrai plat de pauvre" ?
Les artichauts
En sport, quel nom désigne la tranche d'âge entre benjamins et cadets ?
Minimes
"Et v'lan", qu'est-ce que Fernand Raynaud veut-il qu'on lui passe en 1963 ?
L'éponge
Quelle particule dépourvue de charge se trouve dans le noyau de l'atome ?
Le neutron
Dans quel feuilleton apparaissaient les personnages de Looping et Futé ?
Agence tous risques
Au minimum, combien de jours avant le mariage doit-on afficher les bans ?
10 jours
Pour Woody Allen, comment est la comédie d'une nuit d'été ?
Erotique
Qu'est-ce que les Inconnus disent après "C'est toi que je t'aime" ?
Vachement beaucoup
Quel roi de France prénommé Louis était surnommé le Bien-Aimé ?
Louis XV
Entre 4 et 44, combien de nombres entiers sont des multiples de 7 ?
6
Quel pays a des pièces de 10 centimes représentant "La Naissance de Vénus" ?
L'Italie


De quel jeu Paul Newman est-il un expert dans le film "L'Arnaqueur" ?
Le billard
Quelle héroïne de Daudet et Bizet sert à désigner quelqu'un d'absent ?
L'Arlésienne
En 1962, qui se fait du cinéma sur l'écran noir de ses nuits blanches ?
Claude Nougaro
Quel personnage est associé à une houppe dans un conte de Perrault ?
Riquet
Quel était le surnom de Christian Spitz qui faisait un duo avec Difool ?
Le Doc
En musique, à partir de combien de sons obtient-on un accord ?
3
Qu'est-ce que Matt Damon a dans la peau selon le titre d'un film de 2007 ?
La vengeance
Quelle est la forme du panneau routier indiquant un vent latéral ?
Triangulaire
De quel animal mangez-vous la viande en dégustant un chateaubriand ?
Le boeuf
Quel comédien interprète "Maintenant je sais" en 1974 ?
Jean Gabin
Combien de médailles olympiques Philippe Candeloro a-t-il remportées au total ?
2
Qui joue la fiancée de James Stewart dans "Fenêtre sur cour" en 1955 ?
Grace Kelly
Chez les Guignols, qui finit souvent ses phrases par "Et pis c'est tout" ?
Philippe Lucas
Au tarot, quelle carte permet de ne pas jouer la couleur demandée ?
L'excuse


A qui les invités de "Tout le monde en parle" demandaient-ils le magnéto ?
Serge
Quel moyen de transport Calogero utilise-t-il dans "En apesanteur" ?
Un ascenseur
Quelle est la monnaie de la Russie et de la Biélorussie ?
Le rouble
En combien de sets gagnants se joue la finale dames lors d'un Grand Chelem ?
2
Qui est l'assistant personnel de Charlie auprès des "Drôles de dames" ?
John Bosley
Quel héros de BD s'exprime avec les onomatopées "Houba Houba" ?
Le marsupilami
Qui est le partenaire de K. Hepburn dans "L'Impossible Monsieur Bébé" ?
Cary Grant
Quel humoriste raconte ses mémoires dans "Rire pour ne pas mourir" ?
Jean-Marie Bigard
Quelle veste en toile avec des poches tient son nom d'un désert ?
La saharienne
En 2010, dans quel pays se tiendra la prochaine Exposition universelle ?
La Chine
A quel animateur doit-on l'émission Cocoricocoboy en 1984 ?
Stéphane Collaro
Quel héros mythologique est le père de Télémaque ?
Ulysse
Quel nom de légume porte le nain qui est l'ami de Oui-Oui ?
Potiron
Qui frappe à la porte de Natasha St Pier selon le titre de sa chanson ?
Un ange


Quel humoriste essaye dans un sketch d'amadouer son digicode ?
Marc Jolivet
En Russie, face à quoi êtes-vous si vous êtes devant une datcha ?
Une maison
En 2007, quel acteur incarne le rôle d'Octave dans le film "99 F" ?
Jean Dujardin
Au karaté, quelle ceinture unie passe- t-on après la jaune et avant la verte?
Orange
Quel comédien italien associe-t-on à l'expression "la classe" ?
Aldo Maccione
De quoi parlait Galilée en disant : "Et pourtant, elle tourne" ?
La Terre
En géométrie, quelle lettre représente l'axe des abscisses ?
X
A quel écrivain doit-on les "Mémoires d'outre-tombe" ?
Chateaubriand
Quel animal pond des oeufs d'or dans une fable de Jean de La Fontaine ?
La poule
Par quoi faut-il multiplier le rayon d'un cercle pour avoir son diamètre ?
2
A quel animateur associe-t-on : "Sous vos applaudissements" ?
Jacques Martin
Quel mot espagnol désigne la "vague" faite par le public dans un stade ?
La ola
Quel adjectif qualifie un verbe qui ne s'emploie qu'à la 3e personne ?
Impersonnel
Quel prénom composé portait le commandant Cousteau, disparu en 1997 ?
Jacques-Yves


Quel festival a été créé par Jean-Louis Foulquier en 1985 ?
Les Francofolies
Quel club de football Guy Roux a-t-il entraîné pendant deux mois en 2007 ?
RC Lens
Quel est le dernier souverain à avoir installé sa cour à Versailles ?
Louis XVI
Quel appareil permet de marquer le tempo pour jouer une musique ?
Le métronome
Quel milliardaire machiavélique donne son nom à un film de J. Bond en 1965 ?
Goldfinger
Aux JO, quelle est la plus petite distance disputée en nage libre ?
50 mètres
Qu'est-ce que Sheila & Ringo n'ouvrent pas dans "Les Gondoles à Venise" ?
Les valises
Combien font 848 divisés par 8 ?
106
Avec combien de dés joue-t-on au jeu de l'oie ?
2
Qu'est-ce que Henri Salvador assimile à la santé dans une chanson de 1965 ?
Le travail
Au tennis, quel terme français est l'équivalent de "tie-break" ?
Jeu décisif
Quel nom porte le "fameux trois-mâts" chanté par Hugues Aufray en 1961 ?
Santiano
Quel pays imaginaire regorgeait d'or selon les conquistadors ?
L'Eldorado
Dans "Blanche-Neige et les sept nains" quel nain est toujours enrhumé ?
Atchoum


Quel est le nom de la famille princière de Monaco ?
Grimaldi
Quel est le conditionnel d'émouvoir, à la 3e personne du singulier ?
Il émouvrait
Quel roi Alexandre Astier incarne-t-il dans la série "Kaamelott" ?
Arthur
Où sont les "trois hommes" selon le titre d'un roman de Jerome K. Jerome ?
Dans un bateau
Que signifie le U dans le sigle CROUS ?
Universitaires
A quel pharaon le leader du groupe IAM a-t-il emprunté son pseudonyme ?
Akhenaton
Quelle est la racine carrée de 81 ?
9
Quel club de football français remporte la Coupe d'Europe en 1993 ?
L'OM
Quelle bande de hors-la-loi français est chantée par Joe Dassin en 1968 ?
La bande à Bonnot
Qui a créé la compagnie de danse "Le Ballet du XXe siècle" ?
Maurice Béjart
En 1990, qui succède à Margaret Thatcher au poste de Premier ministre ?
John Major
Qui a animé l'émission "Graines de star" de 1996 à 2002 ?
Laurent Boyer
Quel ancien membre du groupe Téléphone chante "Parle-moi" en 2005 ?
Jean-Louis Aubert
De quoi un accroche-coeur est-il essentiellement composé ?
De cheveux


Quel écrivain est l'auteur de la plupart des chansons de Stephan Eicher ?
Philippe Djian
En France, quel fil d'installation électrique est vert et jaune ?
Le fil de terre
Comment écrit-on 51 en chiffres romains ?
LI
Sur quelle surface joue-t-on au tennis à l'US Open ?
Le ciment
Qui réalise le film "Cotton Club" en 1984 ?
Francis Ford Coppola
Qui a peint l'autoportrait de Rembrandt exposé au Metropolitan ?
Rembrandt
Quel rappeur donne la réplique à Titoff dans "Gomez versus Tavarès" ?
Stomy Bugsy
Quelle technique de plongée consiste à retenir sa respiration ?
L'apnée
Pour quelle discipline le jeune Billy Elliot se passionne-t-il en 2000 ?
La danse
En 1999, à qui Vladimir Poutine succède-t-il à la tête de la Russie ?
Boris Eltsine
Quel personnage du "Bébête Show" se faisait appeler "Dieu" ?
Kermitterrand
A quel pays la Crète appartient-elle ?
La Grèce
Quelle fonction Ambroise Paré a-t-il occupée au service de quatre rois ?
Chirurgien
Sur le clavier d'un mobile, quel chiffre est associé aux lettres DEF ?
3


Lequel de nos 5 sens est "neutralisé" quand on joue à colin-maillard ?
La vue
De quel milliardaire les frères Rapetou convoitent-ils la fortune ?
Picsou
Qui était l'animateur des "Rendez-vous du dimanche" de 1975 à 1981 ?
Michel Drucker
A la belote, quelle carte supérieure au roi est inférieure à l'as ?
Le 10
Quel nom portent les carreaux de faïence que l'on trouve au Portugal ?
Azulejos
Comment appelle-t-on un artiste de music-hall capable de parler sans bouger les lèvres ?
Ventriloque
A quel instrument de mesure le nom de Roberval est-il associé ?
Une balance
Qui fut empereur d'Occident de 800 à 814 ?
Charlemagne
En Italie, que consommez-vous si on vous sert du chianti ?
Du vin
Quel pilote a remporté le championnat du monde de Formule 1 en 2007 ?
Kimi Räikkönen
Quel ministère est situé au 37, quai d'Orsay à Paris ?
Affaires étrangères
Sur combien de chevaux parie-t-on pour gagner un Quinté ?
5
Quelle île danoise fait plus de 2 millions de kilomètres carrés ?
Le Groenland
De quel roi de France Colbert fut-il le contrôleur des Finances ?
Louis XIV


Dans quel art l'Autrichien Gustav Mahler s'est-il illustré ?
La musique
En 1969, quel prénom féminin donne son titre à cette chanson de René Joly ?
Chimène
Chez Lucky Luke, qui répète souvent la phrase : "Quand est-ce qu'on mange" ?
Averell Dalton
Dans l'alphabet international, quel prénom est associé à la lettre R ?
Roméo
Quelle capitale européenne est située sur l'embouchure du Tage ?
Lisbonne
Combien de présidents de la Ve République ont fini leurs 2 mandats ?
2
Dans quelle mer le fleuve Escaut se jette-t-il ?
La mer du Nord
Quelle série américaine se déroule dans la ville de Fairview ?
Desperate Housewives
De combien de membres le groupe ZZ Top est-il constitué ?
3
Selon le titre d'un film de 1946, combien de fois le facteur sonne-t-il?
2
De quel souverain les grognards constituaient-ils la Vieille Garde ?
Napoléon 1er
Dans quel pays africain se trouve la ville d'Abidjan ?
La Côte d'Ivoire
Quel était le prénom de l'époux de Marie Curie ?
Pierre
En 1986, qui est le premier Américain à remporter le Tour de France ?
Greg LeMond


A quelle romancière Desproges demande- t-il "Comment ça va la p'tite santé" ?
Françoise Sagan
Dans quelle ville française se trouve le siège du Conseil de l'Europe ?
Strasbourg
En astrologie, combien chaque signe du zodiaque compte-t-il de décans ?
3
Qui a dit : "Quand j'écoute du Wagner, j'ai envie d'envahir la Pologne" ?
Woody Allen
Quel est le prénom du grand couturier Balmain ?
Pierre
De quelle couleur est le bonnet de la Schtroumpfette ?
Blanc
Qui dit dans son sketch de l'attachée de presse : "Et ben, faut rigoler !" ?
Elie Kakou
Quel écrivain est l'auteur de "La Nausée" en 1938 ?
Jean-Paul Sartre
De quel astre Mylène Farmer est-elle la cendre dans "Libertine" ?
La Lune
De quelle couleur est le "petit cheval" dans le poème de Paul Fort ?
Blanc
Au cinéma, dans quelle saga entend-on "Que la Force soit avec toi" ?
Guerre des étoiles
Que mangez-vous si vous dégustez des chanterelles ?
Des champignons
De quelle zone de vacances scolaires font partie les élèves de Lyon ?
Zone A
A quel réalisateur doit-on le film "Tout sur ma mère" en 1999 ?
Pedro Almodovar


Quelle femme écrivain est l'auteur de "La Mare au diable" ?
George Sand
Qui "va mieux" selon le titre d'un spectacle de Jean-Marie Bigard ?
Son psy
De quel département la ville de Grenoble est-elle le chef-lieu ?
L'Isère
Quelle partie du corps protège-t-on par une chapka ?
La tête
De quel département la ville de Châteauroux est-elle le chef-lieu ?
L'Indre
Qui était la Maggie chantée par Renaud dans "Miss Maggie" en 1985 ?
Maggie Thatcher
Quel justicier Guy Williams a-t-il incarné à la télévision de 57 à 61 ?
Zorro
En grammaire, de quel groupe le verbe surgir fait-il partie ?
2e groupe
Au tennis quel score obtient le joueur qui marque le 1er point d'un match ?
15
Quelle part de ses gains un gagnant de jeu télé doit-il reverser aux impôts ?
Aucune
De 1952 à 1999, de quel pays Hussein a-t-il été le roi ?
La Jordanie
Quelle course cycliste créée en 1896 est célèbre pour ses pavés ?
Paris-Roubaix
Quel est le prénom de John Travolta dans le film "Grease" ?
Danny
Dans notre calendrier, combien de mois comportent la lettre T dans leur nom ?
4


De quelle couleur est le lapin Roger Rabbit dans le film de 1988 ?
Blanc
Sous quel autre nom connaît-on la ville de Beijing ?
Pékin
A quel auteur de contes doit-on "La Reine des neiges" en 1844 ?
Andersen
Combien font 200% de 75 ?
150
Quel acteur joue le rôle-titre du film "Cry-Baby" en 1990 ?
Johnny Depp
Avec quel type de pâte prépare-t-on les chaussons aux pommes ?
Pâte feuilletée
Dans quel pays les joueurs de football sont-ils surnommés les Eléphants ?
La Côte d'Ivoire
Par quel nombre le préfixe "nano" divise-t-il une unité de mesure ?
Un milliard
Comment appelle-t-on les habitants d'Arles ?
Les Arlésiens
Dans quel feuilleton Richard Chamberlain devient-il guerrier au Japon ?
Shogun
Comment nomme-t-on l'âge qui a immédiatement précédé l'âge du fer ?
L'âge du bronze
Quel est le prénom du magicien Majax ?
Gérard
En anatomie, quel adjectif qualifie le bulbe situé dans l'encéphale ?
Rachidien
De quel pays Bogota est-elle la capitale ?
La Colombie


Quel est le prix d'un écran plat de 4 000 euros soldé à moins 10% ?
3 600 euros
Dans quel sport le Français Arnaud Boetsch s'est-il illustré ?
Le tennis
De quel groupe toulousain Magyd Cherfi était-il le chanteur ?
Zebda
Dans la série "Sex and the City", quel est le prénom de l'avocate ?
Miranda
A la pétanque, comment appelle-t-on une équipe composée de trois joueurs ?
Une triplette
Combien y a-t-il de chevaux sur le plateau du jeu des petits chevaux ?
16
Quel capitaine participe à la fameuse partie de cartes dans "Marius" ?
Escartefigue
Dans quelle comédie musicale peut-on découvir Stella Spotlight ?
Starmania
Quelle est la profession de Jacques François dans "Le Père Noël est une ordure" ?
Pharmacien
Quelle est la profession de Mandrake dans la BD qui porte son nom ?
Magicien
Dans quel sport le Français Titouan Lamazou s'est-il illustré ?
La voile
Dans les années 1970, quel animal était Colargol ?
Un ours
Qu'est-ce qui vaut "quat'sous" selon le titre d'une pièce de Bertolt Brecht ?
L'opéra
Quelle ville précède "mon amour" dans le titre d'un film d'Alain Resnais ?
Hiroshima


De qui Stéphane Bern est-il "Le Fou" selon son émission de radio ?
Du roi
Qui incarne le moine dans la version de "L'Auberge rouge" de 1951 ?
Fernandel
Quel Ewing Larry Hagman incarne-t-il dans la série "Dallas" ?
J.R.
Quel nombre s'écrit XI en chiffres romains ?
11
Quel boxeur devient champion du monde WBA des mi-mouche en décembre 2007 ?
Brahim Asloum
En astronomie, que sont Aldébaran et Altaïr ?
Des étoiles
Qui trône au sommet de la colonne de Trafalgar Square, à Londres ?
L'amiral Nelson
Quel petit animal est "de toutes les couleurs" pour Gilbert Bécaud en 66 ?
Un oiseau
Sous quel nom connaît-on le patron de "L'Agence tous risques" ?
Hannibal Smith
Quel adjectif qualifie "Les Enfants" dans un roman de Jean Cocteau ?
Terribles
De quel fleuve le Cher est-il un affluent ?
La Loire
Quel "monsieur" Alain Delon a-t-il incarné dans un film de Joseph Losey ?
Monsieur Klein
De quelle couleur est la fleur du colza ?
Jaune
Quelle est la profession de Vic Mackey dans la série "The Shield" ?
Policier


Quel philosophe est l'auteur de "Critique de la raison pure" en 1781 ?
Emmanuel Kant
Quelle capitale abrite le célèbre théatre du Bolchoï ?
Moscou
Où faut-il mettre un S pour marquer le pluriel du mot "tire-bouchon" ?
A bouchon
Dans quel département la ville de Lons-le-Saunier se situe-t-elle ?
Le Jura
Quel terme désigne l'équilibre d'un cavalier sur sa selle ?
L'assiette
Quelle ville imaginaire est chantée par Luc De Larochellière en 1991 ?
Cash City
Dans quel sport Abdelatif Benazzi s'est-il illustré ?
Le rugby
Dans quel art Camille Pissaro s'est-il illustré ?
La peinture
Laquelle des "Desperate Housewives" est un ancien mannequin ?
Gabrielle
Dans quel pays est né l'humoriste Anthony Kavanagh ?
Le Canada
Quelle comédienne incarne le rôle- titre du film "Odette Toulemonde" ?
Catherine Frot
En Italie, que mangez-vous si vous goûtez de la coppa ?
De la charcuterie
Quelle est la capitale des Emirats arabes unis ?
Abu Dhabi
De quelle série télévisée Robert Dacier est-il le personnage central ?
L'Homme de fer


Combien fait le septième du double de 14 ?
4
Sur quelle île êtes-vous en vacances si vous bronzez à Porto-Vecchio ?
La Corse
Quel mot a pour abréviation un M majuscule suivi d'un e minuscule ?
Maître
Quel animateur se raconte dans son livre "Mais qu'est-ce qu'on va faire de toi" ?
Michel Drucker
Quel nom désigne la salle où se pratiquent les arts martiaux ?
Dojo
Quel lien de parenté unit Christian Vadim et Chiara Mastroianni ?
Frère et soeur
Dans quel sport Pascal Olmeta s'est-il illustré en professionnel de 82 à 99 ?
Le football
Quelle héroïne de dessin animé est "câline et taquine, toujours jolie" ?
Candy
De quel pays l'adjectif "batave" qualifie-t-il les habitants ?
Les Pays-Bas
Quelle ex-chanteuse des Supremes sort un album solo en 1970 ?
Diana Ross
Dans quelle sitcom Matthew Perry a-t-il joué le rôle de Chandler Bing ?
Friends
A quel auteur de pièces de théâtre doit-on "La Mouette" en 1896 ?
Anton Tchekhov
Par temps de pluie, à quelle vitesse peut-on rouler sur une nationale ?
80 km/h
Quel lien de parenté unit Picsou à Donald ?
Son oncle


Dans quel stade l'équipe de football de Lyon reçoit-elle ses adversaires ?
Gerland
A quel fromage de chèvre AOC le nom de Chavignol est-il associé ?
Le crottin
A quel mot correspond la lettre "D" quand vous regardez un film en 3D ?
Dimension
Dans quelle mer le fleuve français appelé Orne se jette-t-il ?
La Manche
Selon la célèbre maxime, à quel coeur n'y a-t-il "rien d'impossible" ?
A coeur vaillant
Quelle profession est liée à Séville dans le titre d'un opéra de Rossini ?
Barbier
Sur quelle île vivent plus de 400 000 Maoris ?
La Nouvelle-Zélande
Quel mode de cuisson consiste à placer un récipient dans de l'eau chaude ?
Le bain-marie
Dans quel sport l'Américain Andy Roddick s'illustre-t-il ?
Le tennis
Dans quelle ville des Etats-Unis peut- on visiter l'Empire State Building ?
New York
Quelle est la couleur de prédilection de Michou, le directeur de cabaret ?
Le bleu
Quelle est la suite de la phrase de Mac-Mahon commençant par "J'y suis" ?
J'y reste !
Combien font 40% de 50 ?
20
Dans quel pays se situe actuellement la Dalmatie ?
La Croatie


Dans le roman de la comtesse de Ségur, quel est le grade de Dourakine ?
Général
Quel compositeur Lorànt Deutsch et Tom Hulce ont-ils incarné ?
Mozart
Quel mot italien désigne le fait de vouloir rester anonyme ?
Incognito
A quel personnage de l'Antiquité compare-t-on quelqu'un de riche ?
Crésus
Combien de ml de soda contient une canette de 33 cl remplie aux 2/3 ?
220
Dans quel fleuve français le Tarn se jette-t-il ?
La Garonne
Si un candidat décroche une moyenne de 17 au bac, quelle mention a-t-il ?
Très bien
Quel duo comique anime le "Service après-vente des émissions" ?
Omar & Fred
Quelle est la forme du panneau routier "Passage d'animaux domestiques" ?
Triangulaire
Qui incarne "Le Guignolo" dans le film de Georges Lautner sorti en 1980 ?
Jean-Paul Belmondo
De quel pays d'Afrique N'Djamena est-elle la capitale ?
Le Tchad
Lequel de nos billets en euros a le rouge pour couleur dominante ?
10 euros
Avec 4 poules, 2 coqs et 1 brebis, combien peut-on compter de pattes ?
16
Dans la gueule de quel animal se jette-t-on quand on court un danger ?
Le loup


Dans le film "Le Viager", quel acteur vend sa maison ?
Michel Serrault
Sur une télécommande, quelle touche a pour symbole une flèche pleine ?
Lecture
Quelle arme complète la tenue des membres de l'Académie française ?
L'épée
Au basket-ball, quel nom porte l'arrêt de jeu demandé par un entraîneur ?
Le temps mort
Quelle célèbre voix radiophonique est celle de l'épouse de Philippe Gildas ?
Maryse
Que désignent brumaire et messidor dans le calendrier républicain ?
Des mois
A quel réalisateur de cartoons doit-on le 1er dessin animé avec Bugs Bunny ?
Tex Avery
A quel humoriste doit-on le sketch "Allô tonton, pourquoi tu tousses" ?
Fernand Raynaud
Sous quel titre Yannick adapte-t-il "Cette année-là" en 2000 ?
Ces soirées-là
Où Steve McQueen s'est-il fait tatouer un papillon dans un film de 1974 ?
La poitrine
Dans quel sport le Britannique David Coulthard s'illustre-t-il ?
La Formule 1
Avec Mickey et moi, quel personnage complète un titre de Douchka en 1984 ?
Donald
A quelle pierre Barbara compare-t-elle la couleur des yeux de l'aigle noir ?
Un rubis
En règle générale, à base de quel féculent fabrique-t-on les chips ?
La pomme de terre


Quel nom désigne la chaîne montagneuse des Andes, longue de 8 000 km ?
La cordillère
Le célèbre navigateur portugais qui découvrit la route des Indes par le cap de Bonne-Espérance s'appelait Vasco de...
Gama
En 1976, dans "Vol au-dessus d'un nid de coucou", qui joue McMurphy ?
Jack Nicholson
Selon François Rabelais, de qui le rire est-il le propre ?
De l'homme
De quel peuple Clovis Ier fut-il le roi de 481 à 511 ?
Les Francs
Quel président de la République est tombé d'un train en pyjama ?
Paul Deschanel
Quel anniversaire les Schtroumpfs fêtent-ils en 2008 ?
50 ans
De quelle couleur est "ce rêve" chanté par Karine Costa et Daniel Levi ?
Bleu
Au cinéma, quel acteur a incarné Blade, un être mi-homme mi-vampire ?
Wesley Snipes
En athlétisme, combien y a-t-il d'épreuves de relais masculin aux JO ?
2
De combien de nombres disposent les candidats pour "Le compte est bon" ?
6

SERIE 5
Télécharger le questionnaire en pdf

Lors des matchs officiels, quel numéro Zinédine Zidane portait-il sur son maillot quand il jouait avec l'équipe du Real Madrid ?
Le numéro 5
Dans "Les Misérables" de Victor Hugo, quel est le prénom de la mère de Cosette ?
Fantine
De quel groupe de hip-hop la jolie Fergie est-elle la chanteuse ?
Black Eyed Peas
Quelle ville de Belgique est aussi appelée "la Venise du Nord" ?
Bruges
De quel club de football de Ligue 1 Jean-Michel Aulas est-il le président ?
L'Olympique lyonnais (Lyon ou l'O.L.)
Combien font 10 au carré moins 40 ?
60
Quel est le nom italien de la ville de Turin ?
Torino
Quel programme télévisé a révélé les chanteuses Jenifer, Nolwenn Leroy et Elodie Frégé ?
La Star Academy
Avec quelle ancienne championne de tennis Andre Agassi est-il marié ?
STEFFI GRAF (ou Stefanie Graf)
Face à quel tennisman Mats Wilander s'est-il incliné en finale de Roland-Garros en 1983 ?
Yannick Noah
Quel est le nom du porte-avions français à propulsion nucléaire ?
Le Charles-de-Gaulle
Combien d'angles droits y a-t-il dans un triangle équilatéral ?
Aucun
En 1935, quel géophysicien américain a donné son nom à l'échelle mesurant la magnitude d'un séisme ?
Richter (Charles Francis)
Chez l'homme, quel nom porte la cellule reproductrice mâle aussi appelée gamète ?
Spermatozoïde


Quel célèbre organisme judiciaire américain J. Edgar Hoover dirigea-t-il de 1924 à 1972 ?
Le FBI (Federal Bureau of Investigation)
Si l'on soustrait trois côtés à un octogone, quel type de polygone obtient-on ?
Un pentagone
A l'origine, quelle ville française produisait la toile denim servant à confectionner les jeans ?
Nîmes
Quel est le vrai nom du pape Benoît XVI ?
Joseph Ratzinger
Dans quel sport peut-on jouer pilier, demi d'ouverture ou trois-quarts ?
Le rugby
Quelle ville française au pont célèbre organise depuis plus de 60 ans un grand festival de théâtre ?
Avignon
Dans quel sport le Français Teddy Riner a-t-il obtenu la médaille de bronze à Pékin en 2008 ?
Le judo
Citez l'un des 5 départements français limitrophes de l'Espagne.
Les Pyrénées-Atlantiques (64), les Hautes-Pyrénées (65), la Haute-
Quel sigle désignant le revenu de solidarité active remplace le R.M.I. ?
R.S.A.
A quelle région administrative appartiennent les départements de la Corrèze, de la Creuse et de la Haute-Vienne ?
Le Limousin
Comment appelle-t-on le mâle de la chèvre ?
Le bouc
Avec quel alcool prépare-t-on un daiquiri ?
Le rhum
Quel chanteur français interprète la chanson "Le France" en 1975 ?
Michel Sardou
Quel est le titre français de la série télévisée "The Love Boat" ?
La Croisière s'amuse


Quel chanteur français s'est affiché fesses nues pour un concert à l'Olympia en 1972 ?
Michel Polnareff
Quel était le deuxième prénom de Michael Jackson ?
Joseph ou Joe
Quelle artiste est l'interprète du tube "Tata Yoyo" en 1980 ?
Annie Cordy
A quelle princesse Daniel Ducruet a-t-il été marié ?
Stéphanie de Monaco
Qui incarne le docteur Derek Shepherd dans la série "Grey's Anatomy" ?
Patrick Dempsey
Quel artiste, à qui l'on doit la chanson "Amsterdam", était surnommé "le Grand Jacques" ?
Jacques Brel
Qui était le candidat du Parti communiste français à l'élection présidentielle de 1981 ?
Georges Marchais
Quelle comédienne incarne à l'écran "Joséphine, ange gardien" ?
Mimie Mathy
Quelle ville des Alpes-Maritimes est considérée comme la capitale mondiale des parfums ?
GRASSE
Face à quel candidat républicain Barack Obama a-t-il remporté l'élection présidentielle américaine ?
John McCain
Quel est le nom de la première épouse de Michael Jackson ?
Lisa-Marie Presley
Sous quel nom de scène connaît-on le chanteur Paul Hewson ?
BONO
Quelle cycliste a été 56 fois championne de France ?
Jeannie Longo
Sous quel nom de règne Karol Wojtyla était-il connu ?
Jean-Paul II


Quel insecte définit une catégorie de poids en boxe professionnelle ?
La mouche
De quel pays Lula est-il le président ?
Le Brésil
De quelle célèbre trilogie policière suédoise le journaliste Mikael Blomkvist est-il le héros ?
Millénium
Quel humoriste piégeait des célébrités en réalisant de fausses interviews sous le nom de Hugues Delatte ?
Raphaël Mezrahi
Quel est le prénom du peintre surréaliste belge Magritte ?
René
Dans quelle série de bande dessinée croise-t-on les dénommés Phil Defer et Billy The Kid ?
Lucky Luke
Quel écrivain a reçu le prix Goncourt en 1984 pour son roman intitulé "L'Amant" ?
Marguerite Duras
Dans "L'Age de glace 3", quel humoriste prête sa voix à "Sid" ?
Elie Semoun
Dans quelle ville se dérouleront les jeux Olympiques d'hiver de 2010 ?
Vancouver
Quel héros moustachu de BD, qui a donné son nom à un célèbre parc d'attractions, a fêté ses 50 ans d'existence le 29 octobre 2009 ?
Astérix
Quel artiste a peint la série des "Nymphéas" à Giverny ?
Claude Monet
Quelles sont les deux langues officielles du Cameroun ?
L'anglais et le français
Quel cinéaste américain a réalisé la trilogie baptisée "Le Parrain" ?
Francis Ford Coppola
Selon le titre d'un film de Stanley Kubrick, quel fruit est "mécanique" ?
L'orange


Quelle ville française a pour devise : "Fluctuat nec mergitur" ?
Paris
Quel grand couturier arlésien a relooké les TGV en 2005 ?
Christian Lacroix
Quel joueur de football surnommé "Le Président" embrassait le crâne de Fabien Barthez avant chaque match des Bleus en 1998 ?
Laurent Blanc
On appelle l'arrière d'un navire la poupe. Comment se nomme l'avant ?
La proue
Quel est le nom du flibustier incarné par Johnny Depp dans la saga cinématographique "Pirates des Caraïbes" ?
Jack Sparrow
Quel groupe a gagné le Concours Eurovision de la Chanson en 1974 avec le titre "Waterloo" ?
ABBA
Quel est le nom du chant maori que les All Blacks entonnent avant chaque match de rugby ?
Le haka
Combien de roues comporte un tricycle ?
3 roues
Le jeu consistant à composer des phrases en ignorant les mots des autres joueurs est le cadavre...
Exquis
Quel pays a la plus grande superficie au monde ?
La Russie
Par quelle lettre se termine le mot "shampooing" au singulier ?
La lettre "G"
Dans quelle saga cinématographique, l'acteur Robert Pattinson incarne-t-il le vampire Edward Cullen ?
Twilight
Quel style de chaussures doit son nom à un cardinal qui fut aussi ministre de Louis XIII ?
Richelieu (les richelieus)
De quel groupe de rock britannique Chris Martin est-il le chanteur ?
Coldplay


Quels fruits sont la selva, la gariguette et la mara des bois ?
Des fraises
Appelés The Smurfs en anglais, Los Pitufos en espagnol, qui sont ces petits personnages de bande dessinée créés par Peyo ?
Les Schtroumpfs
Les aventures d'Harry Potter ont été écrites par Joanne Kathleen...
Rowling
En 2008, quel acteur a incarné Mesrine dans une saga réalisée par Jean-François Richet ?
Vincent Cassel
Dans quel département français se trouve la ville de Paris ?
Paris
Comment accorderiez-vous les adjectifs si vous deviez écrire "une chaussette jaune citron" au pluriel ?
Jaune citron
Comment s'appelle l'école de sorcellerie d'Harry Potter ?
Poudlard
Dans quel organe sensoriel du corps humain se situe la cornée ?
Dans l'oeil
Quel fruit sec peut être de Corinthe, de Smyrne ou de Malaga ?
Le raisin
Quel est le nom du Britannique auteur de la saga "Le Seigneur des Anneaux" ?
Tolkien
Combien de lignes composent une portée musicale ?
5
Quel est le plus petit Etat indépendant du monde ?
Le Vatican (l'Etat de la Cité du Vatican)
Quel groupe, emmené par Michaël Youn, nous déclare dans ses chansons : "J'aime trop ton boule", "Parle à ma main" et "Fous ta cagoule" ?
Les Fatal Bazooka
Quelle est la nationalité d'un Sicilien ?
Italienne


Quel est le participe présent du verbe savoir ?
Sachant
Quel est le prénom du fils aîné du Prince Charles, héritier du trône d'Angleterre ?
William
La série télévisée américaine "Dallas" racontait les aventures de la famille de Jock et Ellie...
Ewing
Quel animal est Azraël dans la bande dessinée "Les Schtroumpfs" ?
Un chat
En 1976, dans "Le Petit Rapporteur", quel comédien et humoriste nous a fait découvrir la ville de Montcuq ?
Daniel Prévost
Quel chiffre doit-on multiplier par lui-même pour obtenir 64 ?
8
Quel animal est Nemo, le héros de Disney ?
Un poisson / un poisson-clown
Combien de pattes compte un troupeau de 4 vaches et de 2 poules ?
20 pattes
Quel est le nom du chien de Tintin, célèbre héros de bande dessinée ?
Milou
Quel tennisman détenait le record du nombre de victoires en tournois du grand chelem avant d'être détrôné par Roger Federer ?
Pete Sampras
Dans quelle ville Gil Grissom et son équipe d'experts enquêtent-ils?
Las Vegas
Quel est l'autre nom de la lotte de mer, ce grand poisson à grosse tête couverte d'épines ?
La baudroie
Quel est le nom du groupe comique de la fin des années 80 formé par Alain Chabat, Bruno Carette, Chantal Lauby et Dominique Farrugia ?
Les Nuls
Quelle lettre est le nom de scène de Mathieu Chedid ?
M


Sous quel surnom connaît-on mieux le champion de golf américain Eldrick Woods ?
Tiger
Combien de pattes peut-on compter dans un troupeau de 26 oies ?
52
Quel mot désigne la cicatrice laissée par le cordon ombilical sur le ventre des mammifères ?
Le nombril / l'ombilic
Au lycée, à quel cours assiste-t-on quand on va "en E.P.S." ?
Au cours de sport (Education Physique et Sportive)
Qui a été élu maire de Paris en 2001 puis réélu en 2008 ?
Bertrand Delanoë
Complétez ce titre d'une chanson d'Anaïs, extrait de l'album "The Cheap Show" : "Mon coeur, ...
...mon amour"
De quelle instance du football Michel Platini est-il le président depuis 2007 ?
L'U.E.F.A.
Quelle actrice française joue aux côtés de Johnny Depp dans "Public Enemies" ?
Marion Cotillard
A quel footballeur italien, Zinédine Zidane a-t-il asséné un coup de tête en finale de la Coupe du monde 2006 ?
Marco Materazzi
Si votre banquier vous propose un PEL, il s'agit d'un plan épargne...
Logement
Dans les aventures de Lucky Luke, combien les frères Dalton sont-ils ?
4
Combien de coquilles restent dans l'assiette lorsque l'on mange 5 escargots et 4 bulots ?
9
Quel nom porte le fragment de stèle qui permit à Champollion de déchiffrer les hiéroglyphes ?
La pierre de Rosette
Quel écrivain est l'auteur du célèbre article "J'accuse", publié en 1898 ?
Emile Zola


Quelle capitale européenne est traversée par la Tamise ?
Londres
A quel membre de sa famille le Petit Chaperon rouge rend-il visite dans le conte de Charles Perrault ?
Sa grand-mère / sa mère-grand
Quelle actrice française a reçu l'Oscar de la meilleure actrice à Hollywood en 1960 ?
Simone Signoret
Quel sex-symbol aux cheveux poivre et sel, tombe amoureux de Julia Roberts dans le film "Pretty Woman" ?
Richard Gere
Quel habitat d'oiseau a donné son surnom au stade qui a accueilli les jeux Olympiques de Pékin ?
"Le Nid" ("Le Nid d'Oiseau")
Quel roi de France surnommait-on le "Roi-Soleil" ?
Louis XIV
Quel écrivain français est l'auteur de "Bel-Ami" ?
Maupassant (Guy de)
Dans la série de bande dessinée d'Uderzo et Goscinny, quel est le nom du chef du village d'Astérix ?
Abraracourcix
Dans un poème de Ronsard, par quel mot commence le vers : "..., allons voir si la rose" ?
Mignonne
Combien y a-t-il d'angles droits dans un carré ?
4
A quel chanteur français doit-on le tube "Osez Joséphine" ?
Alain Bashung
De quel groupe surnommé les "Fab Four" Ringo Starr était-il le batteur ?
Les Beatles
Quelle est la race de Milou, le chien de Tintin créé par Hergé ?
Un fox-terrier
Quel Etat est appelé "le Pays du Milieu" par ses habitants ?
La Chine / La République populaire de Chine


A quel auteur à succès doit-on le roman "Et si c'était vrai..." paru en 2000 ?
Marc Levy
Quel est le signe zodiacal d'une personne née le 18 janvier ?
Capricorne
De quel pays Hamlet est-il le prince, dans la célèbre pièce de William Shakespeare ?
Le Danemark
Quel joueur de basket est surnommé "TiPi" ?
Tony Parker
Quel est le nom du doigt de la main qui porte traditionnellement l'anneau de mariage ?
L'annulaire
Qui était la mère du Prince Albert II de Monaco ?
Grace Kelly
Quels étaient les prénoms des membres du duo comique formé par Laurel et Hardy ?
Stan (Laurel) et Oliver (Hardy)
Quel était le vrai prénom de Serge Gainsbourg ?
Lucien
Quel rockeur français est surnommé "le Schmoll" ?
Eddy Mitchell
Combien le Prince Rainier III de Monaco et Grace Kelly ont-ils eu d'enfants ?
3
Quelle chanteuse française a remporté le Concours Eurovision de la Chanson avec le titre "Poupée de cire, poupée de son" ?
France Gall
Dans la version de 1933 de Walt Disney, les trois petits cochons construisent trois maisons : une en paille, une en bois et une en...
Briques / pierres
Lorsqu'on écrit "langue-de-chat" au pluriel, quel(s) mot(s) se termine(nt) par un "S" ?
Langue
En 1986, quelle célèbre princesse est passée "comme un ouragan" au sommet du Top 50 ?
Stéphanie de Monaco


Quel est le signe zodiacal d'une personne née le 30 juin ?
Cancer
En été, quelle heure est-il à Paris s'il est 15h à New York ?
21 heures
Chez l'enfant, les premières dents destinées à tomber vers l'âge de 6 ans s'appellent les dents de...
Lait
En 1999, de quel pays d'Afrique du Nord Mohammed VI devient-il le roi ?
Maroc
Avant l'âge de six mois, comment appelle-t-on le petit du sanglier ?
Le marcassin
Quel footballeur français est le recordman des sélections en équipe de France ?
Lilian Thuram
Quel chorégraphe et danseur classique, d'origine soviétique, fut directeur de la danse à l'Opéra de Paris de 1983 à 1989 ?
Rudolf Noureïev / Noureev
Dans quel film Louis de Funès et Bourvil chantent "Tea for two" dans un bain turc ?
La Grande Vadrouille
Dans le Code de la route, quelle est la forme des panneaux qui signalent un danger ?
Triangulaire
Quel acteur français interprète Blaze dans le film "La Folie des grandeurs" ?
Yves Montand
Quel roi de France a été guillotiné en 1793 ?
LOUIS XVI
De quel pays la ville d'Alger est-elle la capitale ?
Algérie
De quelle couleur sont généralement les pétales du coquelicot ?
Rouge
Le nom complet de l'église inachevée d'Antonio Gaudi à Barcelone est la Sagrada...
Familia


A quel chanteur américain doit-on les tubes "Purple Rain" et "Kiss" ?
Prince
Quel est le nom du nouveau parti d'Olivier Besancenot qui a succédé à la LCR en février 2009 ?
Le NPA (Nouveau Parti anticapitaliste)
Quel accessoire, permettant de respirer en nageant la tête sous l'eau, accompagne généralement le masque et les palmes ?
Le tuba
De quel syndicat polonais Lech Walesa devint-il le président en 1981 ?
Solidarité / Solidarnosc
A quel animal l'adjectif "hippique" se rapporte-t-il ?
Le cheval
Quel homme politique autrefois surnommé "Dany le Rouge" est désormais surnommé "Dany le Vert" ?
Daniel (ou Dany) Cohn-Bendit
Quel fleuve traverse la ville américaine de Washington, DC ?
Le Potomac
Dans quel pays est née Pamela Anderson ?
Le Canada
Quel prénom féminin désigne également un bonnet de caoutchouc porté sous la douche ?
Charlotte
Dans quelle ville sainte se trouve la Kaaba ?
La Mecque
Quel nom a-t-on donné au scandale politique qui obligea le président américain Richard Nixon à démissionner en 1974 ?
Le Watergate
Quelle est la capitale de la République populaire de Chine ?
Pékin (ou Beijing en chinois)
Combien de minutes y a-t-il dans un jour ?
1 440 minutes
Quel footballeur anglais est surnommé le "Spice Boy" par les journalistes ?
David Beckham


En quelle année eut lieu le sacre de Charlemagne ?
800
Si vous deviez écrire en toutes lettres le nombre 280, où mettriez-vous un "s" ?
Vingts
En juillet 2007, quel joueur de basket a épousé l'actrice Eva Longoria, héroïne de la série "Desperate Housewives" ?
Tony Parker
Qui a été nommé sélectionneur de l'équipe de France de football en 2004 ?
Raymond Domenech
Comment appelle-t-on le petit cercle rasé au sommet de la tête des écclésiastiques ?
La tonsure
Quelle baie comestible peut être rouge, blanche ou à maquereau ?
La groseille
Dans quelle ville britannique le guitariste des Beatles George Harrison est-il né ?
Liverpool
Quel métier rendit célèbre Roland Garros ?
Aviateur (pilote)
Quel grand réalisateur français est à l'affiche du film de Steven Spielberg "Rencontres du troisième type" en 1977 ?
François Truffaut
Qu'appelle-t-on habituellement le "7ème art" ?
Le cinéma
Quelle est la capitale des Etats-Unis ?
Washington (Washington, DC)
De quelle ville du Nord les berlingots appelés "bêtises" sont-ils une spécialité ?
Cambrai
Sur quel continent se situe la Guinée-Bissau ?
L'Afrique
Quel chorégraphe a signé la mise en scène des spectacles "Le Roi Soleil" et "Cléopâtre, la dernière reine d’Egypte" ?
Kamel Ouali


Comment s'appellent les petits gâteaux de pâte d'amande, spécialité d'Aix-en-Provence ?
Les calissons
Quel insecte lépidoptère donne son nom à l'effet mis en évidence par le météorologue Edward Lorenz ?
Papillon
Quel dessert, traditionnellement composé d'une poire, de chocolat chaud et d'une glace à la vanille, doit son nom à une opérette d'Offenbach ?
La poire Belle-Hélène
Qui a succédé à Ronald Reagan à la présidence des Etats-Unis en 1989 ?
George Bush (Senior)
Avec l'eau, quel est l'ingrédient principal du caramel ?
Le sucre
Dans quel roman de Victor Hugo trouve-t-on les personnages de Cosette et Jean Valjean ?
Les Misérables
Quel est le nom du héros de Jules Verne qui, accompagné de son domestique Passepartout, accomplit le tour du monde en 80 jours ?
Phileas Fogg
Outre la poire, à partir de quel fruit fait-on traditionnellement du calvados ?
La pomme
Quel est le signe zodiacal d'une personne née le 11 août ?
Lion
Dans la série des films "La Panthère rose", comment s'appelle le personnage interprété notamment par Peter Sellers ?
L'inspecteur Clouseau
Complétez ce titre d'un roman de John Le Carré : "L'Espion qui venait du...
Froid
Traditionnellement, dans quelle boisson trempe-t-on le pain pour réaliser du pain perdu ?
Le lait
Comment se prénomme la fiancée de Mickey Mouse, le personnage de Walt Disney ?
Minnie
Quelle nage tire son nom de celui d'un insecte ?
Le papillon


Quel chanteur de pop anglaise interprète le tube "Relax, Take It Easy" ?
Mika
En 1969, dans quelle comédie musicale Julien Clerc incarne-t-il le personnage de Claude ?
Hair
Quel est le nom de l'instrument qui permet au médecin d'ausculter un patient ?
Le stéthoscope
Complétez l'expression : "Mettre du beurre dans les...
Epinards
Pour quel président américain Marilyn Monroe a-t-elle chanté son fameux "Happy Birthday" en 1962 ?
John Fitzgerald Kennedy
Quel acteur a incarné James Bond dans les films "Demain ne meurt jamais" et "Meurs un autre jour" ?
Pierce Brosnan
En quelle année la loi interdisant de fumer dans les bars et restaurants est-elle entrée en vigueur en France ?
2008
Dans quel pays peut-on admirer la pyramide de Khéops ?
L'Egypte
Avec quel groupe grunge Kurt Cobain connut-il un succès international ?
Nirvana
Quelle chapelle du Vatican doit son nom au pape Sixte IV ?
La chapelle Sixtine
Quelle est la couleur de la pierre précieuse appelée rubis ?
Rouge
Selon l'expression, une personne qui parle très mal notre langue "parle français comme une vache...
Espagnole
Quelle actrice interprète Julie Lescaut dans la série télévisée du même nom ?
Véronique Genest
Comment appelle-t-on les gants qui laissent à nu les deux dernières phalanges des doigts ?
Les mitaines


Complétez le proverbe suivant : "Araignée du matin, chagrin, araignée du soir...
Espoir
Quel homme politique italien est surnommé "Il Cavaliere" ?
Silvio Berlusconi
Quel chanteur américain prénommé "Bruce" est surnommé "The Boss" ?
Bruce Springsteen
A quel acteur et humoriste Mélissa Theuriau est-elle mariée ?
Jamel Debbouze
De quel pays proviennent les amuse-gueules appelés tapas ?
Espagne
Quel acteur joue le comte Godefroy de Montmirail dans le film "Les Visiteurs" sorti en 1993 ?
Jean Reno
Combien y a-t-il de couleurs sur le drapeau français ?
3
Qui a remporté la finale simple messieurs du tournoi de Wimbledon en juillet 2009 ?
Roger Federer
Quel film sorti en 2008 réunit Kad Merad et Dany Boon ?
Bienvenue chez les Ch'tis
Quelle mer baigne les côtes de l'Algérie ?
La Méditerranée
Dans le sigle "UHT" sur certains packs de lait, que signifie la lettre "H" ?
Haute
Dans quel célèbre opéra de Mozart peut-on entendre la Reine de la Nuit ?
La Flûte enchantée
En 1980, dans quel pays la reine Beatrix est-elle montée sur le trône ?
Les Pays-Bas
Quel est le prénom du mari de la première dame Michelle Obama ?
Barack


Quel est le prénom de la Gitane dont Quasimodo est amoureux dans le roman "Notre-Dame de Paris" de Victor Hugo ?
Esméralda
Quel est le prénom du bébé expédié à Popeye et Olive par la poste ?
Mimosa (Swee Pea dans la version originale)
Quel est le nom de la résidence officielle du Premier ministre français depuis 1935 ?
L'hôtel Matignon / Matignon
A quel mot désignant un bleu intense se rapporte l'adjectif ultramarin ?
Outremer
A la fin des années 1980, au sein de quel trio comique a-t-on pu découvrir Didier Bourdon ?
Les Inconnus
Quel appareil métallique, inventé par Benjamin Franklin, installe-t-on sur le toit des maisons pour les protéger de la foudre ?
Le paratonnerre
Quel est le nom de la résidence officielle du président des Etats-Unis à Washington ?
La Maison-Blanche / White House
Sur quelle île de la Méditerranée Napoléon 1er est-il né ?
La Corse
De quel groupe rock Freddie Mercury était-il le chanteur à partir des années 70 ?
Queen
Quel jour de la semaine a-t-on droit au repos dominical ?
Le dimanche
Le véritable nom du luthier dont les violons sont appelés "stradivarius" est Antonio...
Stradivari
Quel chorégraphe, né à Marseille en 1927, est décédé le 22 novembre 2007 ?
Maurice Béjart
Si le sablier mesure le temps grâce au sable, avec quoi fonctionne une clepsydre ?
De l'eau
En quelle matière est faite la mèche de l'archet d'un violon ?
Le crin


En raison de sa forme, le fruit de la badiane est appelé anis...
Etoilé
Quelle préparation italienne à base de fines tranches d'un aliment cru porte le nom d'un peintre vénitien de la Renaissance ?
Le Carpaccio
Quel pilote allemand de formule 1 a été sacré 7 fois champion du monde des conducteurs ?
Michael Schumacher
De quelle ville les Stéphanois sont-ils les habitants ?
Saint-Etienne
Dans quel pays est né le footballeur Diego Maradona ?
En Argentine
Quelle somme obtient-on si l'on additionne les chiffres qui composent le nombre 2009 ?
11
Au début des années 1980, quel chanteur français a interprété le tube "Femmes... je vous aime" ?
Julien Clerc
Quels géants, fils d'Ouranios et de Gaia n'ont qu'un oeil au milieu du front ?
Les Cyclopes
Quelle est la couleur de peau de "L'Incroyable Hulk" ?
Verte
Je peux être de tournesol, de vidange, d'amande douce, de coude. Que suis-je ?
L'huile
Quel est le prénom du footballeur français Ribéry ?
Franck
Quelle lolita pop a connu le succès en 1999 avec l'album "Baby One More Time" ?
Britney Spears
Quelle est la nationalité du tennisman Roger Federer ?
Suisse (Helvète)
Quelle romancière britannique a créé le fameux détective belge Hercule Poirot ?
Agatha Christie


Qui a mis en scène Claudia Cardinale dans "Il était une fois dans l'Ouest" ?
Sergio Leone
Quel maire de Paris est devenu président de la République française en 1995 ?
Jacques Chirac
Quelle est la couleur du maillot du leader du classement général individuel au temps sur le Tour de France ?
Jaune
Quel est le nom du petit ustensile de table destiné à poser son oeuf pour le manger à la coque ?
Le coquetier
Quelle partie de l'oeuf est utilisée pour fabriquer de la meringue ?
Le blanc
Complétez les paroles de cette chanson pour enfant : " Il était un petit homme, pirouette...
Cacahouète
Quel nom donne-t-on à un journal qui paraît chaque semaine ?
Un hebdomadaire
Selon la comptine enfantine " Il pleut il mouille, c'est la fête à la...
Grenouille
Quel est le prénom de la femme de l'ancien président des Etats-Unis Bill Clinton ?
Hillary
Selon la chanson enfantine, que plante-on avec le doigt, le nez, le genou ou encore le coude ?
Les choux
Quelle Française a donné deux enfants à Johnny Depp ?
Vanessa Paradis
Quelle chanteuse grecque interpète le tube "L'Amour en héritage" au milieu des années 1980 ?
Nana Mouskouri
Quel est le prénom du boxeur incarné 6 fois au cinéma par Sylvester Stallone ?
Rocky
Complétez la comptine suivante : "Am stram gram Pic et pic et colégram Bour et bour et...
Ratatam


Quel chanteur américain était surnommé "The King" ?
Elvis Presley
Dans quelle ville a été créé le festival de musique "Les Francofolies" ?
La Rochelle
Quel footballeur né à Marseille a gagné 4 titres de champion avec Manchester United dans les années 1990 ?
Eric Cantona
De quel groupe de rock britannique les frères Noel et Liam Gallagher sont-ils les piliers ?
Oasis
Quelle danse, qui fit la renommée de Fred Astaire, nécessite de porter des chaussures munies de lames de métal ?
Les claquettes
Dans quelle ville d'Angleterre, au célèbre club de football, les habitants sont-ils appelés les Mancuniens ?
Manchester
Quelle jeune actrice est devenue millionnaire grâce à son personnage d'Hannah Montana ?
Miley Cirus
Combien y a-t-il de cartes dans un jeu des sept familles traditionnel ?
42
Combien de mandats de président des Etats-Unis les George Bush père et fils ont-ils cumulés ?
3 mandats
Dans quel jeu de parcours faut-il arriver sur la case 63 pour gagner ?
Le jeu de l'oie
Au jeu du Mikado, comment appelle-t-on la baguette qui rapporte le plus de points ?
Le Mikado
Au jeu du Nain jaune, quelle carte est le Nain jaune ?
Le 7 de carreau
Aux dominos, le domino au chiffre le plus élevé est le double...
6
Quel animal hennit ?
Le cheval


D'après le titre de sa chanson, que dit Helmut Fritz à toutes celles qui portent la frange à la Kate Moss ?
Ca m'énerve
"Mais, ou , et, donc, or, ni, car" sont des conjonctions de...
Coordination
De quel acteur américain, à l'affiche du film "Minority Report", la petite Suri est-elle la fille ?
Tom Cruise
En 1990, quel acteur incarne Cyrano de Bergerac dans un film de Jean-Paul Rappeneau ?
Gérard Depardieu
Quel est l'imparfait de l'indicatif du verbe "aimer" à la 3ème personne du singulier ?
Il / elle aimait
Combien y a-t-il eu de saisons de "Star Academy" sur TF1 ?
8 saisons
Dans quelle pièce d'Edmond Rostand peut-on entendre la "tirade du nez" ?
Cyrano de Bergerac
En 1970, quel film réunit pour la première fois à l'écran Alain Delon et Jean-Paul Belmondo ?
Borsalino
Quelle chanteuse a remporté le Concours Eurovision de la Chanson en 1988 avec le titre "Ne partez pas sans moi" ?
Céline Dion
Dans quel film sorti en 1973 Louis de Funès incarne-t-il Victor Pivert ?
Les Aventures de Rabbi Jacob (accepter Rabbi Jacob)
En 1958, quel grand félin d'Afrique a donné son nom à un roman de Joseph Kessel ?
Le lion
Dans quel pays non francophone, Nikos Aliagas présentait-il le journal télévisé ?
En Grèce
Quelle chanteuse de jazz, décédée en 1996, était surnommée "The First Lady Of Song" ?
Ella Fitzgerald
Quel acteur américain s'échoue sur une île déserte dans le film de 2000 "Seul au monde" ?
Tom Hanks


De quel monument emblématique de New York sculpté par Auguste Bartholdi peut-on admirer une réplique de 11,50 m de hauteur à Paris ?
La statue de la Liberté
Qui a animé les différentes éditions de la Star Academy ?
Nikos Aliagas
Quelle actrice américaine a épousé le prince Rainier III de Monaco en 1956 ?
Grace Kelly
Dans quelle chanson de Serge Gainsbourg peut-on entendre: "J'fais des trous, des p'tits trous, encore des p'tits trous" ?
Le Poinçonneur des Lilas
Quelle chanteuse a été la première gagnante de la Star Academy française ?
Jenifer
Quel département français, dont le chef-lieu est Bourges, a pour nom un synonyme de l'adjectif coûteux ?
Le Cher
Quelle est la capitale de la Grèce ?
Athènes
De quelle couleur est la cape de Superman ?
Rouge
Quel département français a le même nom que le résultat d'une addition ?
La Somme
Quelle actrice formait le trio comique "Les Filles" avec Michèle Bernier et Isabelle de Botton ?
Mimie Mathy
Dans un Scrabble français, combien de points vaut la lettre "Z" ?
10 points
Combien de jours le mois de décembre compte-t-il ?
31
Quel pays d'Asie obtient-on en enlevant une lettre au département de l'Indre ?
L'Inde
En 2009, qui présente "Secret Story" sur TF1?
Benjamin Castaldi


Quel est le prénom de la seconde épouse du prince Charles, héritier du trône d'Angleterre ?
Camilla
Quelle série télévisée se déroule dans Wisteria Lane ?
Desperate Housewives
Quel compositeur viennois a écrit la valse "Le Beau Danube bleu" en 1867 ?
Johann Strauss (Fils)
En 1978, quel groupe américain connaît un grand succès avec la chanson "Y.M.C.A" ?
Village People
Quelle est la formule chimique du dioxyde de carbone ?
CO2
Quel mot, rimant avec chaud, désigne un potage froid d'origine espagnole à base de tomates ?
Le gaspacho
Quel dramaturge britannique est l'auteur de la célèbre phrase "To be or not to be..." ?
William Shakespeare
Quels frères ont donné leur nom à un célèbre prix littéraire attribué en novembre ?
Les frères Goncourt, Jules et Edmond Goncourt
Quel était le prénom de Freud, le père de la psychanalyse ?
Sigmund
Quel compositeur russe a écrit le conte musical "Pierre et le Loup" ?
Serge (Ou Sergueï Sergueïevitch) Prokofiev
Quelle capitale fut le théâtre des crimes de Jack l'Eventreur ?
Londres
Combien y a-t-il d'hémisphères dans le cerveau humain ?
2
Dans le film "LOL", quelle actrice joue Anne, la mère de Lola ?
Sophie Marceau
De quel président des Etats-Unis Jacqueline Lee Bouvier a-t-elle été l'épouse ?
John Fitzgerald Kennedy


Quelle est la couleur des globules du sang appelés "hématies" ?
Rouge
Dans quelle ville le président John Fitzgerald Kennedy a-t-il été assassiné ?
Dallas
Quelle chambre du Parlement français siège au Palais-Bourbon ?
L'Assemblée nationale
En 2005, qui a obtenu l'Oscar du meilleur acteur masculin pour son interprétation de Ray Charles dans le film "Ray" ?
Jamie Foxx
Combien de volets comporte une trilogie ?
3
Selon le titre d'une série avec Richard Chamberlain, pourquoi "Les oiseaux" se cachent-ils ?
Pour mourir
De quelle série culte Monsieur Spock est-il l'un des héros ?
Star Trek
Sous quel nom était plus connu Jean-Baptiste Poquelin ?
Molière
Dans quel club le footballeur Dominique Rocheteau s'illustra-t-il entre 1972 et 1980 ?
L'AS Saint-Etienne
Quel est le titre français de "Jaws", film culte d'épouvante de 1975, qui a changé notre vision de la baignade en mer ?
Les Dents de la mer
Quel compositeur né à Salzbourg avait pour prénoms Wolfgang Amadeus ?
Mozart
Quel gaz, composant principal de l'atmosphère, a pour symbole chimique "N" ?
L'azote
Dans une célèbre série des années 1970, quel flic incarné par David Soul est indissociable de Starsky ?
Hutch (Ken Hutchinson)
De quoi parle-t-on lorsque l'on dit d'un homme qu'il a de belles bacchantes ?
De ses moustaches


Quel générique de série télévisée commence par: "Un cavalier qui surgit hors de la nuit" ?
Zorro
Dans le film "Retour vers le futur III", Marty emprunte le nom d'un célèbre acteur de western. Lequel ?
Clint Eastwood
Quel instrument de musique russe à cordes pincées, constitué d'un manche et d'une caisse, s'écrit avec 4 "A" ?
La balalaïka
De quelle lettre Zorro signe-t-il son nom à la pointe de l'épée ?
Z
Comment appelle-t-on les habitants de la principauté de Monaco ?
Les Monégasques
De quel mot "zarbi" est-il le verlan ?
De bizarre
Quelle est l'unité monétaire principale du Portugal ?
L'euro
Avec quel célèbre top model surnommé "la Brindille" Johnny Depp a-t-il eu une liaison tumultueuse ?
Kate Moss
Qui a remporté la finale de "Nouvelle Star" en 2007 ?
Julien Doré
Dans la série d'animation "Dora l'exploratrice", quel est le prénom de son ami le singe ?
Babouche
Quel animal est Skippy dans la série télévisée des années 60 ?
Un kangourou
Quel actrice incarne Coco Chanel dans le film "Coco avant Chanel" ?
Audrey Tautou
En 2009, quel film d'animation a pour sous-titre : "Le Temps des dinosaures" ?
L'âge de glace 3
Dans "La Petite Maison dans la prairie", dans quel village la famille Ingalls vit-elle ?
Walnut Grove


Selon le titre d'une de ses chansons, quel chanteur d'origine italienne trouve que "Toutes les femmes sont belles" ?
Frank Michael
Quelle actrice est la mère de Chiara Mastroianni ?
Catherine Deneuve
Dans "La Petite Maison dans la prairie" quel est le nom de famille de Charles et Caroline ?
Ingalls
Quel ancien footballeur professionnel joue son propre rôle dans le film "Looking For Eric" ?
Eric Cantona
Dans la série "Les Envahisseurs", quelle partie du corps des extra-terrestres présente une raideur anormale ?
Leur petit doigt / auriculaire
Quel fruit pouvant être plantain pousse en régime ?
La banane
En 1973, dans la série "Le Jeune Fabre", quelle actrice est Isabelle, la petite amie de Jérôme ?
Véronique Jannot
Dans une de ses chansons, en pensant à qui Georges Brassens ne bande-t-il plus ?
Lulu
En 1999, quelle série télévisée a révélé Jean Dujardin et Alexandra Lamy au grand public ?
Un gars, une fille
En 2009, quel film de Lucien Jean-Baptiste raconte les aventures d'une famille antillaise qui découvre les joies du ski ?
La Première Etoile
Quel acteur incarne "Chouchou" aux côtés d'Alain Chabat dans un film sorti en 2003 ?
Gad Elmaleh
Dans quelle série Jonathan et Jennifer Hart sont-ils des "justiciers milliardaires" ?
Pour l'amour du risque / Hart To Hart
Quel arbre d'Afrique tropicale, à tronc énorme, s'écrit avec 3 "B" ?
Le baobab
Quel personnage interprété par Jean Dujardin pratique "l'art du cassage" et aime à répéter "J't'ai cassé !" ?
Brice de Nice


Quel est le nom du groupe musical mené par Yvan Le Bolloc'h ?
Ma guitare s'appelle revient
Dans quelle ville espagnole réside "le barbier" de Beaumarchais ?
Séville
Quel groupe des années soixante-dix a interprété le tube "J'ai encore rêvé d'elle" ?
Il était une fois
A l'exception de polyglotte, comment qualifie-t-on une personne qui parle parfaitement deux langues ?
Bilingue
Quel est le pays d'origine de la soupe minestrone ?
L'Italie
Quand on dit "Il a plu", de quel autre verbe que pleuvoir peut-il s'agir ?
Plaire
L'animatrice qui présentait "Intervilles" aux côtés de Guy Lux, s'appelle Simone...
Garnier
Quel est l'âge de la majorité civile en France ?
18 ans
Quel ex-Monsieur Univers est surnommé "Gouvernator" ?
Arnold Schwarzenegger
Quelles sont les deux couleurs primaires qu'il faut mélanger pour obtenir du violet ?
Le rouge et le bleu
Comment se prénomme le druide du village d'Astérix ?
Panoramix
D'après le titre du roman d'Alexandre Dumas, combien y a-t-il de mousquetaires ?
3
Selon le titre du second volet de la saga cinématographique "OSS 117" avec Jean Dujardin, quelle ville "ne répond plus" ?
Rio
Quel mot composé d'origine africaine, désigne la mouche responsable de la transmission de la maladie du sommeil ?
La mouche tsé-tsé


En quelle année François 1er a-t-il remporté la bataille de Marignan ?
1515
Qui est l'auteur du roman intitulé "Madame Bovary" ?
Gustave Flaubert
Outre l'huile d'olive, que faut-il ajouter à une mayonnaise pour obtenir de l'aïoli ?
De l'ail
Quel liquide a pour formule chimique H2O ?
L'eau
Dans la chanson de Barbara, quelle est la couleur de l'aigle ?
Noir
Selon la chanson de Barbara de 1964, sur quelle ville pleut-il ?
Nantes
Selon l'expression, quand on est paresseux, on a un poil dans la...
Main
Epelez le mot "fuchsia".
F U C H S I A
Quel chef du gouvernement britannique des années 1980 était surnommé la "Dame de fer" ?
Margaret Thatcher
Quel terme désigne la phobie des lieux clos ou l'angoisse d'être enfermé ?
La claustrophobie
Dans "Le Père Noël est une ordure", quel est le prénom du personnage interprété par Gérard Jugnot?
Félix
Quelle partie du visage démesurée caractérise Cyrano de Bergerac dans l'oeuvre d'Edmond Rostand ?
Le nez.
En anatomie, quel os long de la jambe est situé en avant du péroné ?
Le tibia
Quel os long, articulé avec le cubitus compose l'avant-bras ?
Le radius


Quel adjectif de quatre lettres qualifie le mardi qui précède le carême ?
Gras
Dans le film "Le Père Noël est une ordure", qui interprète le rôle de Katia ?
Christian Clavier
Quelle nom portait la reine d'Egypte célèbre pour avoir été aimée de César ?
Cléopâtre (VII)
Aux jeux Olympiques, quelle course à pied sur route fait 42,195 km ?
Le marathon
Quel est le nom du fleuve qui coule à Paris ?
La Seine
Avec l'Assemblée nationale, quelle assemblée forme le Parlement français ?
Le Sénat
Quel mollusque un ostréiculteur élève-t-il ?
Des huîtres
Quel fleuve arrose la ville de Lyon ?
Le Rhône
A quelle ville italienne le parmesan doit-il son nom ?
Parme
En 1973, dans quel film d'Edouard Molinaro Jacques Brel et Lino Ventura étaient-ils partenaires ?
L'Emmerdeur
Quel est le nom de la femelle du sanglier ?
La laie
Dans quelle langue le mot "perestroïka" signifie-t-il "reconstruction" ?
Le russe
Quel mot composé anglais désignant une friandise se traduit littéralement par "gomme à mâcher" ?
Chewing-gum
Complétez les paroles de la chanson extraite du film de Disney "Blanche-Neige et les 7 nains" : "Heigh-ho, heigh-ho, on rentre...
Du boulot


Quel joueur de football a inscrit le dernier but de la finale de la Coupe du Monde 1998 ?
Emmanuel Petit
Quel accessoire de mode passant sur les épaules peut-on utiliser pour retenir son pantalon ?
Des bretelles
Quel est le nom du mâle de la laie ?
Le sanglier
Quel mois compte moins de trente jours ?
Février
Le sigle P.N.B. signifie Produit National...
Brut
Selon le titre d'une nouvelle d'Alphonse Daudet, à quel animal est associé "Monsieur Seguin" ?
La chèvre
Quel cinéaste et acteur britannique né en 1889 a créé le personnage de "Charlot" ?
Charlie Chaplin (Charles Spencer)
En quoi le carrosse de Cendrillon se transforme-t-il après minuit dans le conte de Charles Perrault ?
En citrouille
Dans le conte de Charles Perrault, que jette le Petit Poucet pour retrouver son chemin quand il n'a plus de cailloux ?
Des miettes de pain (du pain)
De quel groupe irlandais The Edge est-il le guitariste ?
U2
Quel mannequin d'origine australienne a été surnommé "The Body" ?
Elle Macpherson
Dans quelle ville sont installés les gendarmes de la saga cinématographique réalisée par Jean Girault avec Louis de Funès ?
Saint-Tropez
Quelle langue chinoise obtient-on en enlevant une voyelle au mot mandarine ?
Le mandarin
Sur une main humaine, quel doigt est le plus proche du pouce ?
L'index


Quel mot, rimant avec suprême, désigne le bijou en forme de couronne qui orne la tête des miss France ?
Le diadème
Quel festival français de cinéma décerne la Palme d'or ?
Le festival de Cannes
Quel poisson est consommé frais sous le nom de cabillaud ?
La morue
A qui Martine Aubry a-t-elle succédé à la tête du Parti socialiste en novembre 2008 ?
François Hollande
Dans la fable de Jean de La Fontaine, à qui le corbeau cède-t-il son fromage ?
Au renard
Dans le tableau de Géricault "Le Radeau de la Méduse", les naufragés sont les rescapés de la frégate baptisée...
La Méduse
En 1985, de quel jeu Garry Kasparov a-t-il été champion du monde à l'âge de 22 ans ?
Les échecs
Quelle ville turque a eu pour nom Byzance puis Constantinople ?
Istanbul
Combien d'animaux de chaque espèce Moïse emporta-t-il sur son arche ?
Aucun
Complétez le titre d'un film de Jean-Marie Poiré avec Josiane Balasko et Dominique Lavanant : "Les Hommes préfèrent les...
Grosses
Quelle ville habitent les Stambouliotes ?
Istanbul
Quelle chanteuse a représenté la France au concours de l'Eurovision 2009 ?
Patricia Kaas
Quel titre porte le tableau de Manet peint en 1863 et représentant un déjeuner ?
"Le Déjeuner sur l'herbe" ("Le Bain")
Quelle capitale européenne est née de l'unification des villes Pest et Buda ?
Budapest


Quel photographe français réalisa "Le Baiser de l'hôtel de ville" ?
Robert Doisneau
Quel élève blondinet, appartenant à la maison Serpentard de l'école Poudlard, est le principal ennemi d'Harry Potter ?
Drago Malefoy
En 1492, quel navigateur génois a découvert le Nouveau Monde, devenu l'Amérique ?
Christophe Colomb
Dans la version française, à laquelle des 4 maisons de l'école de sorcellerie de Poudlard appartient Harry Potter ?
Gryffondor
Dans quelle ville italienne peut-on flâner sur la place Saint-Marc, devant la basilique du même nom ?
Venise
Quel skieur français a remporté trois médailles d'or aux jeux Olympiques de Grenoble, en 1968 ?
Jean-Claude Killy
Quel est le seul satellite naturel de la Terre ?
La Lune
Quelle est la nationalité du sprinter Usain Bolt ?
Jamaïcaine
Quel aventurier créé par George Lucas, Harrison Ford a-t-il incarné 4 fois pour le grand écran ?
Indiana Jones / Dr Henry Jones Junior
A Venise, quel célèbre pont relie le palais des Doges aux prisons ?
Le pont des Soupirs
Quel pays a une feuille d'érable rouge sur son drapeau ?
Le Canada
Qui interprétait le rôle du père d'Indiana Jones dans le film de Steven Spielberg "Indiana Jones et la dernière croisade" ?
Sean Connery
A quel chanteur doit-on le tube "Les Jolies Colonies de vacances", sorti en 1966 ?
Pierre Perret
Quel arbre est représenté sur le drapeau du Liban ?
Le cèdre


Selon notre calendrier, quel est le quatrième jour ouvré de la semaine ?
Le jeudi
Au football, quelle est la couleur du carton qui signifie l'expulsion du joueur fautif ?
Rouge
Quel est le nom du petit canari pourchassé par Grosminet dans le dessin animé ?
Titi
Quelles sont les 3 lettres qui désignent le vaccin contre la tuberculose ?
B.C.G.
Quel célèbre groupe français a chanté "Le Bal masqué", "C'est bon pour le moral" et "Bons baisers de Fort-de-France" ?
La Compagnie Créole
Que signifient les initiales "P.-V." quand elles désignent une contravention ?
Procès-Verbal
Que signifie le sigle U.V. présent sur les emballages de crèmes solaires ?
Ultraviolet
Dans la saga "Star Wars", quel est le nom du méchant habillé tout en noir, qui respire mal sous son casque et qui n'est autre que le père de Luke Skywalker ?
Dark Vador / Darth Vader
Sur la plage, quelle est la couleur du drapeau qui interdit la baignade ?
Rouge
Quel est le participe présent du verbe "joindre" ?
Joignant
En quelle année la chaîne de télévision "La Cinq" a-t-elle cessé d'émettre ?
En 1992
Quelle est la forme infinitive du verbe qui se conjugue "vaux" à la 2e personne de l'impératif présent ?
Valoir
Selon le titre d'une chanson du dessin animé "Les Aristochats", "Tout le monde veut devenir...
Un cat
Dans quel conte de Charles Perrault une princesse se pique le doigt en filant et sombre dans un profond sommeil ?
La Belle au bois dormant


Quel plat partagent "La Belle et le Clochard" lors de leur soirée en amoureux dans un restaurant italien ?
Des spaghettis (bolognaises).
Quel est le nom du "monstre gentil" orange, héros de l'émission "L'Ile aux enfants" ?
Casimir
Quel est le nom de la fée dans le film d'animation "Peter Pan" de Walt Disney ?
Clochette
A quel organe du corps humain se rapporte l'adjectif "stomacal" ?
A l'estomac
Quel mot anglais désigne aussi bien un porteur de clubs de golf qu'un petit chariot métallique ?
Caddie
Quel animal cornu est dit "futé" quand il conseille les automobilistes ?
Le bison ("Bison Futé")
Quel est l'auteur du conte "Alice au pays des merveilles" ?
Lewis Carroll (Charles Dodgson)
Quel alcool faut-il rajouter au café et à la crème fraîche pour obtenir un "Irish Coffee" ?
Du whisky
Dans les prévisions de "Bison Futé" quelle couleur correspond aux embouteillages les plus importants ?
Noir
Quelle est la plus grosse planète du Système solaire ?
Jupiter
Dans quel pays l'acteur Jean-Claude Van Damme est-il né?
La Belgique
Dans le dessin animé "Pinocchio" de Walt Disney, quel est le nom du petit chat de Geppetto ?
Figaro
Sur les nouvelles plaques d'immmatriculation, à quoi correspondent les deux derniers chiffres de droite imprimés sur fond bleu ?
A un département
Quel caractère typographique aussi appelé "A commercial" utilise-t-on dans les adresses courriels ?
Arobase (ou arrobase, ou arrobe)


Quelle ville américaine est souvent désignée par ses initiales L.A. ?
Los Angeles
Combien y a-t-il de "s" dans le mot "couscous" ?
2
Au cinéma, quel espion séducteur les personnages de Camille Montes, Vesper Lynd, Jinx et Elektra King ont-elles en commun ?
James Bond
Comment se prénomme le menuisier, créateur de Pinocchio dans le dessin animé de Walt Disney ?
Geppetto
Quel est le pays d'origine du groupe de rock Tokio Hotel ?
L'Allemagne
Quelle actrice a remporté le César et l'Oscar de la meilleure actrice pour son interprétation dans le film "La Môme" ?
Marion Cotillard
Dans quelle série télévisée pouvait-on voir "Cri Cri d'amour" jouer de la batterie et aller à la cafèt' ?
Hélène et les Garçons
De quel D.R.O.M. (Département et Région d'outre-mer) la ville de Saint-Denis est-elle le chef-lieu de département ?
La Réunion
Quel pays est bordé par la Méditerranée, l'Atlantique, la Manche et la mer du Nord ?
La France
Quel est le prénom du père de la styliste Stella McCartney ?
Paul
Au jeu du "Mille Bornes", quel animal figure sur la carte "25 km" ?
Un escargot
Quel film français a été rebaptisé "La Vie en rose" dans sa version anglaise ?
La Môme
Quel danseur étoile français a participé à l'émission "La Ferme Célébrités 2" ?
Patrick Dupond
Au 1000 Bornes, combien de kilomètres parcourez-vous si vous jouez la carte sur laquelle figure un lièvre ?
100 kilomètres


Comment appelle-t-on le fruit du chêne ?
Le gland
Quel mot anglais désigne un rouge à lèvres brillant ?
Le gloss
Quel mot rimant avec aspic est le nom scientifique du ver de terre ?
Le lombric
Combien de fois d'affilée le tennisman espagnol Rafael Nadal a-t-il remporté le tournoi simple messieurs à Roland-Garros ?
4
Sur la route, quelle est la forme des panneaux de signalisation indiquant une limitation de vitesse ?
Ronde (Ronds)
A quelle heure est normalement diffusé le journal de Jean-Pierre Pernaut ?
13 heures
Combien font 8 x 7 ?
56
Quel est le nom de la grosse bouteille de vin contenant l'équivalent de deux bouteilles normales ?
Un magnum
Je suis un animal de la classe des amphibiens, ma larve est appelée têtard et dans une célèbre fable je veux me faire aussi grosse que le boeuf. Qui suis-je ?
La grenouille
Hormis la nymphe, quel nom donne-t-on communément au cocon servant d'étape intermédiaire entre la chenille et le papillon ?
La chrysalide.
En combien de zones le calendrier scolaire divise-t-il la France ?
3
Complétez la formule magique provenant du conte d'Ali Baba : "Sésame,...
Ouvre-toi
Quel est le prénom du premier enfant, originaire du Cambodge, adopté par Angelina Jolie ?
Maddox
Combien de bras, également appelés branches, une étoile de mer possède-t-elle habituellement ?
Cinq


Chez l'humain, quelles sont les deux lettres qui désignent les chromosomes sexuels ?
X et Y
Dans une voiture française, de quel côté du véhicule se trouve le volant si vous êtes assis à l'intérieur ?
A gauche
Quel mot désigne à la fois un fruit, un projectile explosif et une ville espagnole ?
Grenade
Combien Johnny Hallyday a-t-il de filles ?
Trois filles
Complétez le proverbe suivant : "Pierre qui roule n'amasse pas...
Mousse
Quel mot anglais signifiant "vert" désigne la partie gazonnée autour des trous d'un golf ?
Green
Combien de cartes faut-il pour jouer à la belote classique ?
32 cartes
Quel jour du mois de juin 1944 a eu lieu le débarquement allié sur les plages normandes ?
Le 6
Dans le film "Hôtel du nord", quelle actrice lance à Louis Jouvet : "Atmosphère, atmosphère, est-ce que j'ai une gueule d'atmosphère ?!" ?
Arletty / Léonie Marie Julie Bathiat
Quelle couleur est associée au mot carte pour désigner le certificat d'immatriculation d'un véhicule automobile ?
Grise
Quel acteur et réalisateur français interprétait Gérard Languedepute, Didier Lembrouille et Pine d'huître dans l'émission "Nulle part ailleurs" sur Canal+ ?
Antoine de Caunes
Quel chanteur français a baptisé sa dernière tournée "Tour 66" ?
Johnny Hallyday (Jean-Philippe Smet)
De quel animal le Sphinx de Gizeh en Egypte a-t-il le corps ?
Un lion
Aux Antilles, quel mot de 4 lettres désigne un créole descendant d'immigrés blancs ?
Un béké


Dans les années 70, quel humoriste mordillait le lobe de Sophie Daumier dans le sketch "La Drague" ?
Guy Bedos
Qui a écrit et composé le tube "Les Restos du coeur", sorti en 1985 ?
Jean-Jacques Goldman
Quel était le nom de scène de l'acteur et chanteur André Raimbourg ?
Bourvil
Quelle actrice fut "La Comtesse aux pieds nus" pour le réalisateur Joseph L. Mankiewicz ?
Ava Gardner
Combien y a-t-il de points au maximum sur un permis de conduire obtenu en 1995 ?
12 points
Quel est le nom du réalisateur de "Pulp Fiction" et de "Inglourious Basterds" ?
Quentin Tarantino
Depuis mars 2004, de combien de points dispose une personne qui vient d'obtenir son permis de conduire ?
6 points
Quelle actrice espagnole a remporté un Oscar pour son rôle dans le film "Vicky Cristina Barcelona" ?
Penélope Cruz
Combien de points, au maximum, peut-on récupérer à l'issue d'un stage de sensibilisation à la sécurité routière ?
4 points
Dans "Peter Pan" de Walt Disney, quel objet bruyant le crocodile a-t-il avalé ?
Un réveil
Eugène Ionesco est l'auteur de "La Cantatrice...
Chauve
De quelle fleur le Petit Prince prend-il grand soin dans le conte d'Antoine de Saint-Exupéry ?
Une rose
Dans le conte d'Antoine de Saint-Exupéry, le Petit Prince demande à l'aviateur "S'il te plaît, dessine-moi un...
Mouton
Dans quel sport s'illustre l'international français Frédéric Michalak ?
Le rugby


Dans quel pays se déroulera la prochaine Coupe du monde de football en 2010 ?
L'Afrique du Sud
Quelle boisson peut être arabica ou robusta ?
Le café
Quel empereur français a été exilé sur l'île de Sainte-Hélène ?
Napoléon 1er
Combien de grammes compte un kilogramme ?
Mille
Quel pays préside l'homme qui effectue ses voyages officiels à bord d'"Air Force One" ?
Les Etats-Unis (d'Amérique)
De quelle céréale dit-on que le grain est gluant, long ou basmati ?
Le riz
Comment appelle-t-on couramment le mâle de l'oie domestique ?
Le jars
En 1992, quel chanteur a reçu le César du meilleur acteur pour son interprétation dans le film "Van Gogh" ?
Jacques Dutronc
Quelles confiseries d'Annie sont à l'anis dans la chanson de Serge Gainsbourg ?
Les sucettes
En 1996, quelle reine de la pop a incarné Eva Peron dans le film "Evita" ?
Madonna
A quel artiste français doit-on les chansons "La Bohème" et "Je m'voyais déjà" dans les années 1960 ?
Charles Aznavour
Quelle partie du théier utilise-t-on pour préparer une infusion de thé ?
Les feuilles
En 1984, quelle chanteuse a connu le succès avec le tube "Like A Virgin" ?
Madonna
A quelle partie du corps se rapporte l'adjectif "pectoral" ?
La poitrine


Quel cinéaste espagnol a réalisé les films "Talons aiguilles" et "Etreintes brisées" ?
Pedro Almodovar
Quel est le nom du capitaine à la barbe noire qui accompagne Tintin dans ses aventures ?
Haddock
Selon le titre d'une chanson d'Henri Salvador, "Le travail, c'est...
La santé
Complétez le titre du film de Woody Allen : "Tout ce que vous avez toujours voulu savoir sur le sexe... Sans jamais oser...
Le demander
Sous quel matricule connaît-on mieux l'agent secret Hubert Bonisseur de la Bath ?
OSS 117
Par quelle émission de télé-crochet Olivia Ruiz a-t-elle été révélée en 2001 ?
La Star Academy
Dans quel sport Laure Manaudou a-t-elle remporté trois médailles aux jeux Olympiques d'Athènes en 2004 ?
La natation
En 2005, quelle chanteuse fait saliver les garçons avec sa chanson "La Femme chocolat" ?
Olivia Ruiz
Combien y a-t-il de grammes dans une tonne ?
Un million
Quelle actrice a été "Une femme d'honneur" sur TF1 entre 1996 et 2007 ?
Corinne Touzet
Quelle saga réalisée par Patrice Leconte met en scène l'équipe du Splendid à la mer, au ski et amis pour la vie ?
Les Bronzés
Quels animaux aux bois aplatis tirent le traîneau du Père Noël ?
Les rennes (ou caribous)
Dans le film de Claude Zidi de 1980, quel examen national passent les Sous-doués ?
Le Bac (baccalauréat)
Quelle île française est surnommée "l'île de Beauté" ?
La Corse


En 1985, quelle sucrerie est le titre d'une chanson de Renaud ?
Mistral gagnant
Comment s'appelle l'héroïne du film "Autant en emporte le vent" incarnée par Vivien Leigh en 1939 ?
Scarlett O'Hara
Qui a écrit "Le Malade imaginaire" au 17e siècle ?
Molière (Jean-Baptiste Poquelin)
La locution latine qui signifie "sans entrer dans les détails" est "grosso...
Modo
Le dernier film de la série des gendarmes s'intitule "Le Gendarme et les...
Gendarmettes
Le Premier ministre de l'Inde de 1980 à 1984 était Indira...
Gandhi
Quel célèbre personnage d'aventurier créé par le dessinateur Hugo Pratt porte les initiales C. M. ?
Corto Maltese
Complétez les paroles de cette chanson : "Je suis tombé par terre, c'est la faute à Voltaire; le nez dans le ruisseau, c'est la faute à...
Rousseau
Depuis combien d'années dure l'union d'un couple qui fête ses noces d'or ?
50 ans
Dans le film "Le Gendarme de Saint-Tropez", quel modèle de voiture soeur Clotilde conduit-elle ?
Une 2CV
Quel auteur-compositeur français a écrit avec Luc Plamondon la comédie musicale "Starmania" ?
Michel Berger
Quel est le nom du chien dans la bande dessinée Lucky Luke créée par Morris ?
Rantanplan
Dans le film "Bambou" de Didier Bourdon, quel animal est Bambou ?
Une chienne (un cocker)
Dans quelle comédie musicale peut-on entendre la chanson "Le Monde est stone" ?
Starmania


De quel instrument Jimi Hendrix était-il un virtuose ?
La guitare
Quel "divin marquis" est à l'origine du mot "sadisme" ?
Sade
En France, quelle est la durée du mandat présidentiel ?
Cinq ans
En quelle année auront lieu les prochaines élections présidentielles en France ?
2012
Pour quel ouvrage Margaret Mitchell se vit-elle décerner le prix Pulitzer du roman en 1937 ?
Autant en emporte le vent
Dans quel roman de Choderlos de Laclos suit-on les manigances de Mme de Merteuil et de Valmont ?
Les Liaisons dangereuses
Quel signe du zodiaque suit directement celui du Taureau ?
Les Gémeaux
Dans le titre d'un célèbre roman de Stendhal, quelle couleur est associée au "Rouge" ?
Le noir
Sur quelle surface se déroulent les matches de tennis à Wimbledon ?
Sur herbe / sur gazon
Comment appelle-t-on le nombre par lequel on doit multiplier le diamètre d'un cercle pour obtenir son périmètre ?
Pi
Quel était le prénom de l'ingénieur français Eiffel ?
Gustave
Quel pilote français de Formule 1 est surnommé "le Professeur" ?
Alain Prost
Quel célèbre sculpteur français a réalisé "Les Bourgeois de Calais" en 1895 ?
Auguste Rodin
Quelle couleur primaire doit-on mélanger au bleu pour obtenir du vert ?
Le jaune


Par quel nom d'animal surnomme-t-on le chanteur Christophe Willem ?
La tortue
Qui a réalisé les films "Les Temps modernes" et "Le Dictateur" ?
Charlie Chaplin (Charles Spencer, dit)
Quel humoriste a célébré son faux mariage avec Coluche en 1985 ?
Thierry Le Luron
Quel pays était l'invité d'honneur des cérémonies du 14 juillet 2009 ?
L'Inde
Quelle couleur primaire faut-il ajouter au jaune pour obtenir de l'orange ?
Du rouge
Sur quelle partie du corps doit-on enfiler des leggings ?
Les jambes
Quel compositeur italien a donné son nom au tournedos servi avec une tranche de foie gras ?
Rossini
Dans "Les Aventures de Tintin", comment s'appelle le château du capitaine Haddock ?
Moulinsart
Dans quel film de Stanley Kubrick Jack Nicholson poursuit-il sa femme avec une hache ?
"Shining" ou "The Shining"
Quel nom de personnage de bande dessinée Thierry Lhermitte porte-t-il dans la saga "Les Bronzés" de Patrice Leconte ?
Popeye
Comment s'appelle le personnage interprété par Michel Blanc dans le film "Les bronzés font du ski" de Patrice Leconte ?
Jean-Claude (Dusse)
Quelle mer, bordée par l'Israël et la Jordanie, a un taux de salinité si élévé qu'aucune vie n'y est possible ?
Le mer Morte
Dans le conte des frères Grimm, combien de nains entourent Blanche-Neige ?
7
Combien y a-t-il de "I" dans le mot "indivisibilité" ?
Six "I"


Quel nom donne-t-on à la fondue composée de fromage et de vin blanc, que l'on déguste avec des morceaux de pains ?
La fondue savoyarde
Quel nom donne-t-on à l'élevage des huîtres ?
L'ostréiculture
De quel pays Angela Merkel a-t-elle été élue chancelière en 2005 ?
L'Allemagne ou La République fédérale d'Allemagne
Combien de pattes possède une araignée ?
8
En quelle année le mur de Berlin est-il tombé ?
1989
Quel D.R.O.M. (Département et Région français d'outre-mer), dont le chef-lieu est Basse-Terre, surnomme-t-on le papillon en raison de sa forme ?
La Guadeloupe
Combien une mouche a-t-elle de pattes ?
6 pattes
Quel acteur américain, roi du kung-fu, est le héros des films "La Fureur du Dragon", "Opération Dragon" et "Big boss" ?
Bruce Lee
Quelle actrice incarne Mary dans le film "Mary à tout prix" ?
Cameron Diaz
Hormis lors d'un roque, quelle pièce du jeu d'échecs ne peut se déplacer que d'une case à la fois, mais dans toutes les directions ?
Le roi
Quel verbe désigne aussi bien manger de l'herbe en parlant d'une vache que fonctionner de façon saccadée pour un véhicule ?
Brouter
De quel héros de Cervantès Sancho Pança est-il le fidèle écuyer ?
Don Quichotte (de la Manche)
Aux échecs, lorsqu'on met définitivement le roi de son adversaire en prise, on dit : "Echec et...
Mat
Quel genre musical, dont le nom signifie destin, est originaire du Portugal ?
Le fado


Dans le roman de Cervantès, qu'attaque don Quichotte parce qu'il les prend pour des géants ?
Des moulins (à vent)
Quel insecte peut transmettre le paludisme ?
Le moustique / L'anophèle
Dans quelle série télévisée a-t-on découvert George Clooney dans le rôle du docteur Ross ?
Urgences
Quelle pâtisserie associe-t-on à Proust quand elle fait resurgir un souvenir ?
La madeleine
Quel adjectif qualifie spécifiquement des yeux de couleurs différentes ?
Vairons
Quel footballeur français a marqué ses deux uniques buts en bleu en demi-finale de la Coupe du monde 98 ?
Lilian Thuram
De quel fim musical sorti en 1980 les frères Jake et Elwood Blues sont-ils les héros ?
Les Blues Brothers
Que signifie le "Z" dans les acronymes ZAC, ZUP et ZEP ?
Zone
Quelle fête d'origine anglo-saxonne est traditionnellement célébrée le 31 octobre aux Etats-Unis ?
Halloween
Quelle actrice américaine s'amuse en voyant sa jupe blanche se soulever dans "Sept ans de réflexion" ?
Marilyn Monroe
La Joconde a été peinte par Leonardo...
Da Vinci (de Vinci)
En argot, à quelle partie du corps se rapportent les mots "nougats" et "panards" ?
Les pieds
Dans quelle ville italienne se situe la "Tour penchée" de la "place des Miracles"?
Pise
Comment se nomme la baleine blanche qui a donné son nom au célèbre roman d'Herman Melville ?
Moby Dick


Comment se nomme le célèbre portrait de Mona Lisa réalisé par Léonard de Vinci ?
La Joconde
Selon la devinette enfantine, la tête à Toto est égale à zéro plus...
Zéro
Quel humoriste français a mis en scène Manu Payet et Jean Benguigui dans "Coco" ?
Gad Elmaleh
Dans quel pays d'Afrique le scarabée était-il l'emblème de la résurrection ?
L'Egypte (l'ancienne Egypte)
Dans quel loch écossais a-t-on une chance d'apercevoir le monstre Nessie ?
Loch Ness
Quel est le titre de l'émission de télévision qui a révélé Loana et Steevy Boulay ?
Loft Story
En France, quelle onomatopée correspond au cri du coq ?
Cocorico (ou coquerico)
Selon le titre du dessin animé, comment se prénomme l'éponge qui vit à Bikini Bottom ?
Bob
Selon l'expression, quand on change de sujet sans transition, on "passe du coq à...
L'âne
Aux échecs comme aux dames, quelle couleur commence toujours la partie ?
Les blancs
Combien une main humaine comporte-t-elle de phalanges ?
14
Quel mot anglais désigne l'habitacle réservé au pilote dans un avion ?
Le cockpit
Aux échecs, quelle pièce peut bénéficier d'une promotion ?
Le pion
Quel était le slogan de campagne de Barack Obama repris par Will.i.am, des Black Eyed Peas ?
"Yes, we can !"


Quel fleuve traverse Londres ?
La Tamise / Thames
Dans le film de Baz Luhrmann "Roméo + Juliette", quel acteur interprète Roméo ?
Leonardo DiCaprio
Quelle est la capitale du grand-duché de Luxembourg ?
Luxembourg
Quel monument parisien trône au milieu de la place de l'Etoile ?
L'Arc de Triomphe
A quel jeu, présenté en France par Jean-Pierre Foucault, le héros de "Slumdog Millionaire" participe-t-il ?
Qui veut gagner des millions
Dans les "Petites Annonces d'Elie", Cyprien recherche une blonde à forte...
Poitrine
Dans quel film, intitulé "Brillantine" au Québec, retrouve-t-on John Travolta et Olivia Newton-John ?
Grease
Quel pays est le premier producteur mondial de la tulipe ?
Les Pays-Bas (Nederland)
Dans les "Petites annonces d'Elie", quel est le prénom de l'hôtesse en formation sanitaire qui a un défaut de prononciation ?
Mikeline (Micheline)
Quelle ville anglaise est opposée à Oxford dans l'une des plus célèbres courses d'aviron créée en 1829 ?
Cambridge
Dans l'indice boursier appelé "Cac 40", de quels mots les lettres "C", "A" et "C" sont-elles les initiales à ce jour ?
Cotation Assistée en Continu
A quelle troupe comique britannique doit-on le film "Sacré Graal", sorti en 1975 ?
Les Monty Python
De quel arbre tropical sont issues les graines de cacao ?
Le cacaoyer / le cacaotier
Quel acteur est Patrick Chirac dans le fim "Camping" ?
Franck Dubosc


Comment se prénomme le fils d'Alain Delon interprète de Maurice dans le film "La Vérité si je mens" ?
Anthony
Quelle était la profession de Robert Doisneau ?
Photographe
Quel acteur prénommé John a "La Fièvre du Samedi soir" dans un film sorti en 1977 ?
John Travolta
Dans quel film de Brian De Palma sorti en France en 1984, Al Pacino incarne-t-il le gangster Tony Montana ?
Scarface
Quel personnage de reporter kazakh, très controversé, a rendu célèbre l'acteur Sacha Baron Cohen en 2006 ?
Borat
Quel synonyme anglais de "Jour-J" désigne le débarquement des alliés sur les plages normandes en 1944 ?
D-Day
Quel acteur américain a été révélé par la série TV "Le Prince de Bel-Air" et incarné Mohammed Ali au cinéma en 2001 ?
Will Smith
Dans quel film de Gérard Oury peut-on entendre : "Comment Salomon, vous êtes juif ?"
Les Aventures de Rabbi Jacob (Rabbi Jacob)
Quel boxeur de légende est surnommé "The Greatest" ?
Mohammed Ali (Cassius Clay)
Par quelle comédie musicale Christophe Maé a-t-il été révélé ?
Le Roi Soleil
Quel chanteur a connu le succès en 2007 avec le titre "On s'attache" ?
Christophe Maé
Comment appelle-t-on la période pendant laquelle la fabrication et la vente d'alcool étaient interdites aux Etats-Unis entre 1919 et 1933 ?
La prohibition
Sous quel pseudonyme est connu le rappeur Marshall Bruce Mathers III ?
Eminem, Slim Shady
Quel célèbre illusionniste fut le compagnon de Claudia Schiffer ?
David Copperfield


Combien font 99 - 18 ?
81
Combien y a-t-il de milligrammes dans un gramme ?
1000
En poésie, combien de pieds compte un alexandrin ?
12 pieds
En 2009, quel chanteur a reçu la Victoire de l'artiste interprète masculin de l'année ?
Alain Bashung
A quel physicien doit-on l'équation "E = mc²" ?
Albert Einstein
Quel est le symbole chimique de l'or ?
Au
Sur le drapeau français, quelle est la couleur de la bande située le plus près de la hampe ?
Bleu
Dans l'alphabet phonétique de l'OTAN, la lettre A correspond au mot "Alpha". A quel mot correspond la lettre B ?
Bravo
D'après la chanson de France Gall : "Qui a eu cette idée folle un jour d'inventer l'école " ?
Charlemagne
"Tire la chevillette et la bobinette cherra". "Cherra" est conjugué au futur, mais quel est l'infinitif de ce verbe ?
Choir
Quel est le féminin du mot "copain" ?
Copine
L'abréviation C.Q.F.D. signifie : "Ce qu'il fallait...
Démontrer
Pour faire une tarte aux pommes, il faut au minimum de la farine, de l'eau, du beurre, du sucre et enfin...
Des pommes
De quel pays la ville de Djibouti est-elle la capitale ?
Djibouti (République de)


Dans l'oeuvre de Cervantès, comment se prénomme la bien-aimée de Don Quichotte ?
Dulcinée
Quel est le participe passé du verbe être ?
Eté
Quelle est la quatrième consonne de notre alphabet ?
F
Qui est la mère du chanteur Thomas Dutronc ?
Françoise Hardy
Selon l'expression populaire, lorsque l'on est de mauvaise humeur c'est que l'on s'est levé du pied...
Gauche
De quel mot le "G" du sigle T.G.V. est-il la première lettre ?
Grande
Quel était le nom de l'assassin de Lee Harvey Oswald ?
Jack Ruby (Jacob Leon Rubenstein)
Complétez la fameuse réplique du film "La Guerre des boutons" : "Si j'aurais su...
J'aurais pas venu
En 1668, quel fabuliste publie "Le Corbeau et le Renard" ?
Jean de La Fontaine
Sur TF1, qui est l'animateur de "Qui veut gagner des millions" ?
Jean-Pierre Foucault
Dans les albums de Lucky Luke, les quatre frères Dalton se prénomment : Averell, Jack, William et...
Joe
En France, lors de quel mois le printemps se termine-t-il ?
Juin
En 1986, quelle comédienne se déshabille pour Mickey Rourke dans "9 semaines et 1/2" ?
Kim Basinger
Quel pays a des frontières communes avec la Suisse et l'Espagne ?
La France


Dans la comptine, à qui le père Lustucru dit-il que son "chat n'est pas perdu" ?
La mère Michel
Quel instrument de musique appelle-t-on familièrement le piano à bretelles ou le piano du pauvre ?
L'accordéon
Traditionnellement, quel légume est l'ingrédient principal de la moussaka ?
L'aubergine
Quel est le nom du petit du canard ?
Le caneton / le canardeau
Dans quel sport peut-on effectuer un parcours 18 trous ?
Le golf
Si la Palme d'Or est la plus haute distinction du Festival de Cannes, quelle est celle de la Mostra de Venise ?
Le Lion d'Or
Dans quel pays se situe le barrage d'Assouan ?
L'Egypte
En 1960, qui écrit et compose la chanson "Jolie Môme" ?
Léo Ferré
En escrime, quelle est l'arme de prédilection de Laura Flessel ?
L'épée
Comment appelle-t-on les petites rondelles de papier coloré qu'on lance par poignées pendant le carnaval ?
Les confettis
Quelle est l'unité monétaire principale des Pays-Bas ?
L'euro
Quelle est la capitale du Portugal ?
Lisbonne
Quel océan borde la ville américaine de San Francisco ?
L'océan Pacifique
Quel est le féminin de l'adjectif "long" ?
Longue


Dans la série "Pour l'amour du risque", quel est le prénom du majordome des Hart ?
Max
Quelle chanson de Luis Mariano commence par ces paroles : "On a chanté les Parisiennes, leurs petits nez et leurs chapeaux." ?
Mexico
Quel est le résultat de l'addition des chiffres romains M plus D ?
Mille cinq cents
Quel est le féminin de l'adjectif "oblong" ?
Oblongue
Quelle est la capitale du Panama ?
Panama
Complétez le titre d'une des aventures de Harry Potter : "Harry Potter et l'ordre du...
Phénix
En français, que signifie la devise olympique "Citius, Altius, Fortius" ?
Plus vite, plus haut, plus fort
Michael Jackson était surnommé le "Roi de la...
Pop
Quel est le participe présent du verbe résoudre ?
Résolvant
En 2009, quel tennisman a remporté le tournoi simple messieurs de Roland-Garros ?
Roger Federer
En 1984, avec qui Peter interprète-t-il la chanson "Besoin de rien, envie de toi" ?
Sloane
Qui était le chanteur du groupe The Police ?
Sting
Comment écrit-on le mot "tire-fesses" au singulier ?
Tire-fesses
Combien de pieds comporte un trépied ?
Trois


Quelle est la capitale actuelle de la Tunisie ?
Tunis
En 2009, quel jour de la semaine a-t-on célébré le jeudi de l'Ascension ?
Un jeudi
Comment appelle-t-on un mot qui peut se lire de droite à gauche et de gauche à droite tout en conservant le même sens ?
Un palindrome
Dans le film de Paul Verhoeven "Basic Instinct", quelle est l'arme du crime ?
Un pic à glace
Dans l'émission "L'Ile aux enfants", quelle était la couleur principale d'Hippolyte, le cousin de Casimir ?
Vert
Qui a écrit le roman "Notre-Dame de Paris" ?
Victor Hugo
En musique, combien de noires une ronde vaut-elle ?
4
Quelle énergie naturelle fait tourner les éoliennes ?
Le vent
Combien un cube a-t-il de faces ?
6
Quel est le diamètre d'un cercle dont le rayon est égal à 12 centimètres ?
24 centimètres
Complétez le titre du roman de Jules Verne : "Le Tour du monde en...
80 jours
Dans le clip de "La Débâcle des sentiments", quel jeu télévisé Stanislas et Calogero parodient-ils ?
Des Chiffres et des lettres
Quel était le nom du dirigeable zeppelin qui prit feu en mai 1937 à son arrivée à l'aéroport de Lakehurst, près de New York ?
Hindenburg
Lors de quelle fête chrétienne mange-t-on traditionnellement la galette des rois ?
L'Epiphanie / Le jour des Rois / La fête des Rois


Quelle est la devise de la République française ?
Liberté, Egalité, Fraternité
Dans "Les Mystères de l'Ouest", l'ennemi juré de James West et d'Artemus Gordon est Miguelito...
Loveless
Complétez cette réplique du film "Les Tontons Flingueurs" : "Patricia, mon petit. ton Antoine commence à me les briser...
Menu
Complétez les paroles de cette comptine : "Trois p'tits chats, trois p'tits chats, trois p'tits chats, chats, chats, chapeau de...
Paille
En mars 1846, un brevet d'invention du saxophone est déposé par Monsieur Adolphe...
Sax
Complétez cette réplique d'Hamlet : "Etre ou ne pas être, c'est là la...

Un pentagone a 5 côtés. Comment appelle-t-on un polygone à 12 côtés ?
Un dodécagone
Dans le sigle TF1, de quel mot le "F" est-il l'initiale ?
Française
Quelle est la devise du club de football de l'Olympique de Marseille ?
Droit au but
Quel est le prénom de l'épouse d'Abraracourcix dans la bande dessinée "Astérix le Gaulois" ?
Bonemine
Combien de médailles d'or Michael Phelps a-t-il remportées aux Jeux olympiques de Pékin ?
8
De quel animal la hase est-elle la femelle ?
Lièvre ou lapin de garenne
Dans le sigle OGM, de quel mot le "G" est-il l'initiale ?
Génétiquement
Le grand panda se nourrit essentiellement de pousses de...
Bambou


Quel chef-lieu du Lot-et-Garonne est réputé pour ses pruneaux ?
Agen
Quel pays est arrosé par la Loire ?
La France
Comment se prénomme la plus jeune des filles de Grace Kelly et du prince Rainier III de Monaco ?
Stéphanie
Quel est l'ingrédient principal d'une omelette ?
L'oeuf / les oeufs
Quel objet collectionne principalement un philatéliste ?
Les timbres-poste
A quel auteur américain doit-on les pièces : "Un Tramway nommé Désir" et "La Chatte sur un toit brûlant" ?
Tennessee Williams
Lorsqu'il a foulé le sol de la Lune, Neil Armstrong a dit : "C'est un petit pas pour l'homme, un bond de géant pour...
L'humanité
Dans quel club espagnol l'ancien Lyonnais Karim Benzema a-t-il été transféré en 2009 ?
Le Real Madrid
Quel jeune sorcier est incarné au cinéma par le Britannique Daniel Radcliffe ?
Harry Potter
A quelle date célèbre-t-on la fête nationale française ?
Le 14 juillet
Quel théâtre, ordonné par Louis XIV, est aussi appelé la "Maison de Molière" ?
La Comédie-Française ou Théâtre-Français
Molière a écrit "Les Fourberies de...
Scapin
De quel groupe de rock Bono est-il le chanteur ?
U2
Quel était le prénom du physicien Einstein ?
Albert


Quel personnage historique était appelé "La Pucelle d'Orléans" ?
Jeanne d'Arc
Quelle actrice française a reçu un Oscar en 1997 pour son rôle dans "Le Patient anglais" ?
Juliette Binoche
Quel mot, qui rime avec hippodrome, désigne la piste aménagée pour les courses cyclistes ?
Le vélodrome
Si la chouette qui est essentiellemnt active la nuit est dite rapace nocturne, le faucon surtout actif le jour est dit rapace...
Diurne
Quel chanteur français a prêté sa voix au personnage grincheux de Carl dans le film d'animation "Là-haut" ?
Charles Aznavour
Dans le film "Le Petit Nicolas" quelle actrice incarne la mère de Nicolas ?
Valérie Lemercier
De quel arbre originaire d'Australie, parfois appelé gommier, inhale-t-on l'huile essentielle pour lutter contre le rhume ?
L'eucalyptus
De quel roi de France, Marie-Antoinette, était-elle l'épouse ?
Louis XVI
Dans quel pays peut-on voir l'ensemble mégalithique de Stonehenge ?
La Grande-Bretagne / Le Royaume Uni
Quel marsupial arboricole appelé aussi "paresseux australien" se nourrit principalement de feuilles d'eucalyptus ?
Le koala
Quel "petit garçon" créé par Sempé et Goscinny a fêté ses 50 ans en 2009 ?
Le Petit Nicolas
Quel mot russe signifiant "compagnon de voyage" a désigné le premier satellite artificiel de la Terre ?
Spoutnik
Quel est le nom de l'écrivain-philosophe souvent appelé "BHL" ?
Bernard-Henri Levy
Quelle navigatrice française, surnommée "la petite fiancée de l'Atlantique", a remporté la route du Rhum en 1990 ?
Florence Arthaud


Quelle femme politique ayant libéralisé l'accès à la contraception est à l'origine de la loi sur l'I.V.G. ?
Simone Veil
Dans le film "Titanic", quelle actrice incarne "Rose" aux côtés de Leonardo DiCaprio ?
Kate Winslet
Quel était le nom du bateau sur lequel Alain Colas a disparu pendant la Route du Rhum 1978 ?
Manureva
Quel chanteur français se fait désormais appeler Captain Samouraï Flower ?
Pascal Obispo
L'habit de cérémonie masculin se terminant par deux pans arrondis dans le dos est appelé "queue de morue" ou queue de...
Pie
Quelle est la couleur du maillot de bain des sauveteurs d'"Alerte à Malibu" ?
Rouge
De quelle artiste Bernard-Henri Levy est-il le mari ?
Arielle Dombasle
Quel mot anglais désigne l'avertisseur sonore que l'on trouve dans une voiture ?
Le klaxon
Quel est le nom français de la série télévisée appelée "Baywatch" en version originale ?
Alerte à Malibu
Quel mammifère a donné son nom à la brosse qui sert à savonner la barbe avant de se raser ?
Le blaireau
Quel "maître du suspense" a réalisé le film "Psychose" en 1960 ?
Alfred Hitchcock
Quel pays est principalement formé par Kyushu, Shikoku, Honshu et Hokkaido ?
Le Japon
En 1991, dans quel sketch Pierre Palmade finit-il par renverser toutes les pièces d'un jeu de société ?
Le Scrabble
A quelle "lady" de la dance doit-on le tube "Poker Face" ?
Lady Gaga


Quel comédien accompagne Michèle Laroque sur scène dans les pièces : "Ils s'aiment" et "Ils se sont aimés" ?
Pierre Palmade
Quel est le nom de l'ex-chanteuse des Spice Girls surnommée "Posh Spice" ?
Victoria Beckham
En 2008, dans le film "Astérix aux jeux Olympiques", quel acteur interprète César ?
Alain Delon
Quelle est la couleur de peau de "The Mask", le héros déjanté interprété par Jim Carrey ?
Vert(e)
Complétez le titre de ce roman de l'Américain Francis Scott Fitzgerald : "Gatsby...
Le Magnifique
Quel mot désigne à la fois un porcelet et une petite boule servant de but à la pétanque ?
Cochonnet
Quelle actrice connaît un "fabuleux destin" depuis son rôle d'Amélie Poulain ?
Audrey Tautou
Au badminton, comment appelle-t-on le petit morceau de liège muni de 16 plumes destiné à être lancé et renvoyé ?
Le volant
Qui incarne Falbala dans le film de Claude Zidi, "Astérix et Obélix contre César" ?
Laetitia Casta
A quel archipel méditerranéen, province de l'Espagne, appartiennent les îles de Majorque, Minorque et Ibiza ?
Les Baléares
Dans le roman "Vingt Mille Lieues sous les mers" de Jules Verne, comment s'appelle le capitaine du Nautilus ?
Capitaine Nemo
Quelle actrice joue Cléopâtre dans le film "Astérix et Obélix : mission Cléopâtre" ?
Monica Bellucci
Quel poisson est principalement pêché par un thonier ?
Le thon
Appelé "Rondelle" au Canada, "puck" en anglais, comment appelle-t-on en France l'objet plat et rond servant de "balle" au hockey sur glace ?
Le palet


Sous quel nom connait-on plus couramment la loi du 10 janvier 1991 relative à la lutte contre le tabagisme et l'alcoolisme ?
La loi Evin
Quel acteur français est le mari de Monica Bellucci ?
Vincent Cassel
Quel sport olympique comprend une course de ski de fond entrecoupée de tirs à la carabine ?
Le biathlon
Dans le film de 1933, comment s'appelle le singe géant qui enlève Ann et sème la panique à New York ?
King Kong
Qu'appelle-t-on familièrement les "tifs" ?
Les cheveux
A l'origine, dans quel pays les supporters sont-ils appelés les "tifosi" ?
L'Italie
Quel mot anglais, d'origine sioux, désigne les tentes coniques des Indiens d'Amérique du Nord ?
Tipi
Complétez cette réplique du film "Terminator 2 : le jugement dernier": "Hasta la vista,...
Baby
Quel nom donne-t-on au matelas d'origine japonaise constitué de couches de coton ?
Le futon (en japonais Shikibuton)
Quelle chanteuse de jazz noire américaine, disparue en 1959, était surnommée "Lady Day" ?
Billie Holiday
Quel pilote français a été sacré cinq fois champion du monde des rallyes entre 2004 et 2008 ?
Sébastien Loeb
Terminez le mot qui désigne le monticule de terre formé par la taupe quand elle creuse une galerie : "Taupi...
Nière
Quel est le vrai prénom d'Orlando, agent artistique et frère cadet de Dalida ?
Bruno
De quel pays les yakitoris, les makis et les sashimis sont-ils des spécialités culinaires ?
Le Japon


Quel architecte américain d'origine chinoise a conçu la Pyramide du Louvre ?
Pei (ou Pei Ieoh Ming)
A quelle troupe d'humoristes appartenaient les acteurs François Morel et Yolande Moreau ?
Les Deschiens
Quelle pâte vert clair parfois appelée "raifort vert" ou "raifort japonais" utilise-t-on dans la cuisine japonaise ?
Le wasabi
Dans le film "Le Dîner de cons", quel est le prénom du personnage incarné par Francis Huster ?
Just
Quel cinéaste américain a signé la réalisation du clip de Michael Jackson "Thriller" ?
John Landis
De quel pays l'époux de Letizia Ortiz est-il l'héritier du trône ?
L'Espagne
Quel volcan est situé au nord-est de la Sicile ?
L'Etna
Quel volcan italien ensevelit la ville de Pompéi le 24 août 79 ?
Le Vésuve
Quelle femme politique française est surnommée MAM ?
Michèle Alliot-Marie
Quel dictateur romain a été trahi par celui qu'il considérait comme son fils, Marcus Brutus ?
Jules César
En France, à quelle date fête-t-on l'anniversaire de l'armistice de 1918 ?
Le 11 novembre
Comment se prénomme la femme de Babar, le roi des éléphants de la littérature enfantine ?
Céleste
Quel homme politique français appelle-t-on souvent DSK ?
Dominique Strauss-Kahn
Quel artiste, à la demande d'André Malraux, a peint le plafond sous la coupole de l'Opéra Garnier en 1964 ?
Marc Chagall


Sous quel nom est plus connue Norma Jean Baker Mortenson ?
Marilyn Monroe
Qui a assassiné le révolutionnaire Jean-Paul Marat dans sa baignoire ?
Charlotte Corday
Quel duc normand a conquis l'Angleterre en 1066 ?
Guillaume (Ier) le Conquérant, ou Guillaume (Ier) le Bâtard
Dans quelle ville du Calvados peut-on admirer la tapisserie dite de la reine Mathilde représentant la conquête de l'Angleterre par les Normands ?
Bayeux
Complétez le titre de cette comédie musicale avec Marilyn Monroe : "Les hommes préfèrent...
Les blondes
Dans le mot "roman-photo" au pluriel, quelle est la dernière lettre de "roman" ?
S
Quel chanteur à lunettes est indissociable d'Alain Souchon ?
Laurent Voulzy
Quelle ville de l'Aude est connue pour sa cité médiévale classée au Patrimoine mondial depuis 1997 ?
Carcassonne
Lequel de ces acteurs n'a jamais interprété le personnage de Batman au cinéma : Christian Bale, Brad Pitt, Val Kilmer ou George Clooney ?
Brad Pitt
A quel scientifique français doit-on le vaccin contre la rage ?
Louis Pasteur
Quel ragoût est la spécialité culinaire de Castelnaudary ?
Le cassoulet
Complétez cette expression : "Ménager la chèvre et le...
Chou
En 1989 et 1992, quel acteur a endossé le costume de Batman au cinéma, pour le réalisateur Tim Burton ?
Michael Keaton
A quel peintre néerlandais du XIXe siècle doit-on la série des Tournesols ?
Van Gogh (Vincent)


Quelle actrice interprète Delphine aux côtés de Françoise Dorléac dans "Les Demoiselles de Rochefort" ?
Catherine Deneuve
Si vous vous trouvez sur la côte ouest du Canada, dans quel océan pouvez-vous vous baigner ?
L'océan Pacifique
Quel océan se trouve au nord de l'Alaska ?
L'océan Arctique (L'océan glacial Arctique).
De quel pays est originaire le vin appelé Porto ?
Le Portugal
Dans un commissariat, que signifie le sigle P.J. ?
Police judiciaire
Quelle mer borde la France, le Royaume-Uni, l'Allemagne et la Belgique ?
La mer du Nord
Selon l'expression, quand une personne ne vient pas à un rendez-vous on dit qu'elle vous pose un...
Lapin
Quelle actrice tombe follement amoureuse de Clint Eastwood dans le film "Sur la route de Madison" ?
Meryl Streep
De quels mots les lettres du label agroalimentaire A.O.C. sont-elles les initiales ?
Appellation d'origine contrôlée
En France, sur le panneau "dépassement interdit", quelle est la couleur de la voiture située à droite de la voiture rouge ?
Noire
Dans quelle saga cinématographique croise-t-on Frodon Sacquet, Gollum et Aragorn ?
Le Seigneur des anneaux
Combien d'ailes possède une libellule ?
Quatre
Quel légume est le "Coco de Paimpol" ?
Un haricot (blanc)
Quel mot synonyme de "ceci" ou "cela" est le titre d'un célèbre roman de Stephen King ?
ça


Dans quelle saga cinématographique Keanu Reeves incarne-t-il Neo ?
Matrix
Quel est l'acronyme de "société d'investissement à capital variable" ?
Sicav
Dans une chanson de Line Renaud, quel type d'habitation est blottie au fond des bois... au Canada ?
Une cabane
A quel philosophe allemand doit-on l'oeuvre "Ainsi parlait Zarathoustra" ?
Friedrich Nietzsche
Quelle grande ville américaine, fief d'Al Capone à l'époque de la prohibition, est située sur les rives du lac Michigan ?
Chicago
Quel peintre espagnol a réalisé le tableau baptisé "Les Demoiselles d'Avignon" en 1907 ?
Pablo Picasso (Pablo Ruiz y Picasso)
Que signifient les initiales V.M.C., qui désignent un dispositif de ventilation ?
Ventilation mécanique contrôlée
Dans un sketch de Jamel Debbouze et Gad Elmaleh, quel est le nom de l'appareil multifonction de "musculage" présenté par Chen Norris et Katia ?
"La barre de faire"
A quel compositeur prénommé Ludwig doit-on la "9e Symphonie" ?
Ludwig van Beethoven
Quel mot rime avec "rouge" dans les paroles du générique de la sitcom "Maguy" : "Elle voit souvent rouge, avec elle ça...
Bouge
A quel écrivain russe doit-on "L'Idiot" et "Les Frères Karamazov" ?
Dostoïevski (Fiodor Mikhaïlovitch)
De quel sport Michael Jordan est-il considéré comme le meilleur joueur de tous les temps ?
Le basket, le basket-ball
Au cinéma, quel personnage interprété par Gad Elmaleh déclare : "J'adoôore les sushis" ?
Chouchou (Choukri)
Complétez le titre d'un film avec Jean Rochefort, Claude Brasseur, Guy Bedos et Victor Lanoux : "Un éléphant,...
Ca trompe énormément


Selon le générique du dessin animé des années 1980, sur les bords de quel fleuve Tom Sawyer est-il né ?
Le Mississippi
Dans le film "Nous irons tous au paradis", quelle actrice interprète Mouchy, la mère abusive de Simon ?
Marthe Villalonga
Dans la série animée "Les Simpson", quel est le prénom du mari de Marge ?
Homer
Quel sigle désigne la Caisse d'Allocations Familiales ?
CAF
Quel naturaliste britannique du XIXe siècle est l'auteur de l'essai intitulé "De l'origine des espèces" ?
Darwin (Charles)
Quelle est la couleur de peau des membres de la famille Simpson ?
Jaune
Quel beignet rond est le péché mignon d'Homer Simpson ?
Le donut
En 2009, quelle actrice mariée à Matthew Broderick est devenue mère de jumelles par l'intermédiaire d'une mère porteuse ?
Sarah Jessica Parker
Le refrain de la chanson "Garçon" de Koxie est "Gare aux...
Cons
Quel est le prénom du tennisman français Monfils ?
Gaël
Quelle chanteuse a rencontré un succès international avec le titre "Voyage voyage" dans les années 80 ?
Desireless
A quel chanteur-voyageur doit-on le tube des années 60 "Les Elucubrations" ?
Antoine
Quel était le prénom du commandant Cousteau ?
Jacques-Yves
Quel joueur de rugby le commentateur sportif Roger Couderc avait-il surnommé "Casque d'or" dans les années 1970 ?
Jean-Pierre Rives


Dans quel film de Christophe Barratier entend-on la chanson "Vois sur ton chemin" ?
Les Choristes
Quel vampire de Transylvanie a inspiré de nombreux réalisateurs, dont Francis Ford Coppola ?
Dracula (Le comte Dracula)
En 1928, la musique du ballet "Boléro" a été composée par Maurice...
Ravel
Quelle chanteuse britannique connaît un succès international avec le titre "Babooshka" en 1980 ?
Kate Bush
A quelle comtesse doit-on "Les Malheurs de Sophie" ?
La comtesse de Ségur (Sophie Rostopchine, dite)
A quel groupe de rock britannique doit-on l'album "Dark Side Of The Moon" en 1973 ?
Pink Floyd
La comtesse de Ségur nous raconte "Les Mémoires d'un...
Ane
En 2010, lors du passage en heure d'été à 2 heures du matin, il sera 3 heures à Paris. Quelle heure sera-t-il à Douai ?
3 heures du matin
Quels animaux sont employés dans une brigade cynophile ?
Des chiens
Selon le titre d'un film de Rob Reiner sorti en 1989, qui Harry rencontre-t-il ?
Sally
Quel est le prénom de la petite soeur de Venus Williams, vainqueur à Wimbledon en 2009 ?
Serena
Que fait "la poupée" selon le titre de la chanson de Polnareff de 1966 ?
Elle "fait non"
En 2003, quelle monnaie utilisait-on en Allemagne ?
L'euro
La mère de Toto a trois enfants : Riri, Fifi et...
Toto


Dans quel pays peut-on visiter le Taj Mahal ?
En Inde
Certains mois ont 31 jours. Combien en ont au moins 28 ?
12
Selon l'expression, que faut-il tourner sept fois dans sa bouche avant de parler ?
Sa langue
Que donne le mot radar quand on le lit de droite à gauche ?
Radar
A quel nombre correspond le X romain ?
Dix
Qui est l'auteur interprète du tube "Papa chanteur", sorti en 1985 ?
Jean-Luc Lahaye
Quel film de Steven Spielberg sorti en 1993 met en scène des dinosaures ?
Jurassic Park
Selon les Evangiles, dans quelle ville est né Jésus de Nazareth ?
A Bethléem
Complétez le proverbe : "Les bons comptes font les bons...
Amis
D'après les Evangiles, quel est le prénom de l'apôtre qui livra Jésus à ses ennemis ?
Judas (Judas Iscariote)
Dans la série d'animation "Le Manège enchanté", la formule magique de Zébulon est : "Tournicoti...
Tournicoton
Combien un cube a-t-il d'arêtes ?
Douze
A quel DJ français doit-on le tube "Love Generation", ancien générique de la Star Academy ?
Bob Sinclar (Christophe Le Friant)
Quelle grande ville française du sud-ouest est surnommée la "Ville rose" ?
Toulouse


Combien y a-t-il de sommets dans un cône ?
Un seul
Comment se prénommait la brebis clonée à partir de cellules adultes, née en 1996 ?
Dolly
Quel roi du funk est surnommé le "Kid de Minneapolis" ou encore "le nain pourpre" ?
Prince / Love Symbol
Selon la légende, quel échassier est renommé pour apporter les bébés ?
La cigogne
C'est à la périphérie de la ville bretonne de Carhaix que se tient en 2009 le Festival des Vieilles...
Charrues
Combien un chapon peut-il pondre d'oeufs en une journée ?
Aucun (0)
Quel journaliste littéraire animait "Apostrophes" et "Bouillon de culture" ?
Bernard Pivot
Dans les milieux mafieux l'omerta est le nom donné à "la loi du...
Silence
Sachant que le rhinocéros a douze doigts en tout, combien a-t-il de pattes ?
Quatre
En navigation, quel est le contraire de tribord ?
Bâbord
Combien une pieuvre a-t-elle de tentacules ?
8
Combien font trois fois neuf ?
27
Quel film a révélé Sophie Marceau au grand public en 1980 ?
La Boum
Comment appelle-t-on l'alphabet conventionnel en relief à l'usage des non-voyants ?
Le braille


Quel est le mois de l'année où les amoureux fêtent la Saint-Valentin ?
Février
Chez quel artisan trouve-t-on du collier, de la hampe, de l'araignée ou encore de la poitrine ?
Le boucher
Quel dessinateur a créé le personnage de B.D. Adèle Blanc-Sec ?
Tardi (Jacques)
Dans la chanson "Alexandrie, Alexandra", Claude François a "plus d'appétit qu'un...
Barracuda
Quelle est la capitale du Brésil ?
Brasilia
Une des pièces de théâtre de Samuel Beckett est "En attendant...
Godot
Dans quelle ville italienne se trouve la villa Médicis qui abrite l'Académie de France ?
Rome
En 1961, le premier homme à effectuer un vol spatial était Youri...
Gagarine
Quelle pâtisserie au chocolat doit son nom à un massif montagneux allemand ?
La forêt-noire
En 1982, quel groupe de rock a chanté le héros de BD Bob Morane dans le tube "L'Aventurier" ?
Indochine
A quelle chanteuse britannique doit-on le tube "Rehab" en 2007 ?
Amy Winehouse
Quel élément chimique est représenté par le symbole "Ca" ?
Le calcium
Quel est le masculin de l'adjectif "bigleuse" ?
Bigleux
Dans la célèbre bande dessinée, qui de Boule ou de Bill, est le chien ?
Bill


Dans quel film musical de 1962 les Jets affrontent-ils les Sharks ?
West Side Story
Quel organe sensoriel se dit "esgourde" en argot ?
L'oreille
A quel ministre de la Culture doit-on la création de la "Fête de la Musique" ?
Jack Lang
Que vendit Faust à Méphistophélès dans la légende qui inspira Goethe, Murnau et Berlioz ?
Son âme
Combien y a-t-il de consonnes dans l'alphabet français ?
20
Quel mot féminin désigne à la fois un vêtement, la couleur d'un vin et le pelage d'un cheval ?
La robe
Quel animal fait le succès du dessinateur Philippe Geluck depuis plus de vingt ans ?
Le chat
Qu'est-ce qui peut être à bec, de Pan ou traversière ?
La flûte
Qu'est-ce qui peut être "d'amour", "de reinette" ou "d'Adam" ?
Une pomme
Selon la chanson du générique, "Ils se transforment à volonté, courts, longs, carré, minces, gros ou ronds...". Ce sont les...
Barbapapa
Avec quel membre de la troupe du Splendid Christian Clavier a-t-il été marié ?
Marie-Anne Chazel
Quel homme politique est surnommé VGE ?
Valéry Giscard d'Estaing
Quel ex-mannequin a sorti l'album "Quelqu'un m'a dit" en 2002 ?
Carla Bruni
Combien d'épreuves d'athlétisme comporte l'heptathlon ?
7 épreuves


Sur quel continent se situe la Mongolie ?
L'Asie
Quel est le nom de famille du personnage interprété par Anthony Hopkins dans le film "Hannibal" ?
Lecter (Hannibal)
Quel chiffre est l'exposant du symbole du mètre cube ?
Le chiffre 3
Dans quel film de 2003, Eminem incarne-t-il un jeune rappeur blanc qui se bat pour gagner sa place dans le monde du hip-hop noir ?
8 Mile
Quel mot de sept lettres désigne la disparition temporaire complète ou partielle d'un astre ?
Eclipse
Quelle chanteuse américaine a chanté en 2006 les tubes "Stupid Girls" et "Who Knew" ?
Pink (Alecia Moore )
Dans "Cyrano de Bergerac" d'Edmond Rostand, comment se prénomme la belle dont Cyrano est amoureux ?
Roxane
Dans quel jeu de société un meurtre peut-il être commis par le colonel Moutarde dans la salle à manger ?
Le Cluedo
Quelle direction se trouve à l'exact opposé du sud-ouest ?
Le nord-est
Dans quel pays européen se trouve la ville de Vérone, chère à Roméo et Juliette ?
L'Italie
Jusqu'à ses trois mois, comment appelle-t-on le petit de la poule ?
Le poussin
Comment appelle-t-on les glandes qui sécrètent les larmes de nos yeux ?
Les glandes lacrymales
De quel pays Caracas est-elle la capitale ?
Le Venezuela
A quel pays appartient le Groenland ?
Le Danemark


Complétez ce titre d'une pièce de William Shakespeare : "Le Songe d'une nuit...
D'été
En 1668, quel fabuliste publie "Le Chêne et le Roseau" ?
Jean de la Fontaine
De quel pays Brasilia est-elle la capitale ?
Le Brésil
Quel était le nom du fils de Pépin le Bref, couronné roi des Francs en 768 ?
Charlemagne (Charles Ier le Grand)
Dans le fameux conte, de quel animal "les trois petits cochons" tentent-ils de se protéger en construisant chacun une maison ?
Le loup
Dans quel sport olympique frappe-t-on un volant avec une raquette ?
Le badminton
Quelle est la capitale de la Mauritanie ?
Nouakchott
De quel film avec Tom Hanks, est extraite cette phrase : "La vie, c'est comme une boîte de chocolats : on ne sait jamais sur quoi on va tomber" ?
Forrest Gump
Selon la fable de Jean de La Fontaine, quelle plante plie et ne rompt pas ?
Le roseau
A quel pays doit-on le style de bande dessinée appelé "manga" ?
Au Japon
De quel mot "manif" est-il l'abréviation ?
Manifestation
Quel animal a inspiré le fameux bonnet qu'on mettait sur la tête des cancres ?
L'âne
Dans quel sport le Français Jackson Richardson a-t-il été le meilleur joueur du monde ?
Le handball
Quel est le prix d'un tee-shirt de 30 euros soldé à 30% ?
21 euros


Comment appelle-t-on l'instrument à vent des Aborigènes d'Australie fait d'un long tuyau de bois creux ?
Le didjeridoo
A quel DJ français doit-on le tube "Jealousy" ?
Martin Solveig
Pour un devoir noté sur 20, quelle note obtient-on quand on a exactement "la moyenne" ?
10
Combien de centimètres compte un double décimètre ?
20
Dans le sigle P.D.G, de quel mot le D est-il l'initiale ?
Directeur
Combien y a-t-il de millimètres dans un mètre ?
Mille
Quel double champion olympique de judo français a pour nom un synonyme de "confortable et moelleux" ?
Douillet (David)
Quelle célèbre artiste américaine est surnommée J.Lo ?
Jennifer Lopez
Par rapport à moi, qui est la mère du frère de mon père ?
Ma grand-mère
La nage libre est aussi appelée crawl. Comment écrit-on "crawl" ?
CRAWL
Dans quel dessin animé suit-on les aventures de Sam, Alex et Clover, un trio d'espionnes de choc ?
Totally Spies
Quand on ressent une profonde tristesse, l'expression dit qu'"on en a gros sur la ...
Patate
Quel nom de moustique désigne aussi le fils du frère de ma mère ?
Le cousin
Qui fut le premier président de la Ve République ?
Charles de Gaulle / Le Général de Gaulle


Je peux être un organe du corps humain, mais aussi la femelle du rat, que suis-je ?
La rate
A quel écrivain du XVIIe siècle doit-on le conte "Le Chat botté" ?
Charles Perrault
A quelle période de l'année la souris pond-elle ?
Aucune
Dans quel sport parle-t-on de salchow et de double axels ?
Patinage artistique
Qu'est-ce qui peut-être brouillé, dur ou mollet ?
L'oeuf
De part et d'autre de l'Equateur, on trouve au nord le Tropique du Cancer et au sud le Tropique du...
Capricorne
Quel est le genre du mot "testicule" ?
Masculin
Dans l'acronyme "Ovni", que signifie le N ?
Non
Selon l'expression, quand on a l'esprit tranquille, on peut "dormir sur ses deux...
Oreilles
Quel sport olympique peut-être acrobatique, de fond ou alpin ?
Le ski
Quel fruit peut être "golden" ou "granny-smith" ?
La pomme
De quelle série culte Rachel, Joey , Monica, Chandler, Phoebe et Ross sont-ils les héros ?
Friends
Dans la série "Friends", comment s'appelle le café où se réunissent les personnages ?
Central Perk
Combien y a-t-il de "i" dans le mot "paella" ?
Aucun


Quel nom désigne le plus long des cinq doigts de la main, situé au milieu ?
Le majeur / le médius
Quel était le prénom du poète français Rimbaud ?
Arthur
Quelle partie du visage peut être "bée", "en coeur" ou "en cul de poule" ?
La bouche
Selon l'expression populaire que tire-t-on du nez de quelqu'un quand on veut lui arracher des secrets ?
Les vers
Si le 14 juillet tombe un mercredi, quelle sera la date du mardi suivant ?
Le 20 juillet
Comment s'appelle le personnage de Sarah Jessica Parker dans "Sex And The City" ?
Carrie Bradshaw
Qui a écrit l'autobiographie du général de Gaulle ?
Le général de Gaulle / Charles de Gaulle
De quel pays le volcan Fuji-Yama est-il le point culminant ?
Le Japon

SERIE 6
Télécharger le questionnaire en pdf

De quelle nationalité est le célèbre héros d'Agatha Christie, le détective Hercule Poirot ?
Belge
Quel animal est l'ennemi juré de la souris Basil, détective privé ?
Un rat
Dans quelle série de télévision Angela Lansbury interprète‐t‐elle une romancière, qui est aussi détective amateur ?
Arabesque
Dans quelle série télévisée des années 80, Bruce Willis interprète‐t‐il le détective David Addison ?
Clair de lune
Quel est le prénom de l'assistante et secrétaire de Nestor Burma, le personnage fétiche de Léo Malet ?
Hélène
Quel chanteur populaire Jean‐Luc Godard fait‐il tourner dans son film "Détective" en 1985 ?
Johnny Hallyday
En 1833, quel ancien chef de la police a ouvert en France la première agence moderne de détectives ?
Vidocq
Quel chanteur français reprend une chanson de Chuck Berry, en 1964, sous le titre "Détective privé" ?
Eddy Mitchell
En 1974, qui réalise "Chinatown", dans lequel Jack Nicholson interprète le détective privé Jake Gittes ?
Roman Polanski
Quel romancier a créé le personnage de détective Mike Hammer ?
Mickey Spillane
En quel mois de 1969 a‐t‐on pu voir les images de l'homme faire le premier pas sur la Lune ?
Juillet
Quelle série, interprétée par Daniel Gélin et Micheline Presle, relate les mésaventures d'un couple de Français moyens ?
Les Saintes Chéries
Quel film de Diane Kurys raconte la vie d'une ado dans les années soixante ?
Diabolo menthe

Quelle grande réalisatrice a longtemps été la compagne de Jacques Demy ?
Agnès Varda
Quelle oeuvre de Victor Hugo a été filmée pour la télévision par Josée Dayan ?
Les Misérables
En 1994, d'après le titre du film de Nicole Garcia, comment est "Le Fils" ?
Préféré
A qui doit‐on les films intitulés "La Belle Verte" et "Chaos" ?
Coline Serreau
Quelle est la seule femme à avoir reçu une palme d'or à Cannes ?
Jane Campion
Quelle comédienne est "La Nouvelle Eve" pour Catherine Corsini ?
Karin Viard
Quel groupe compose la bande originale du film "Virgin Suicides", de Sofia Coppola, en 2000 ?
Air
A quelle réalisatrice doit‐on "L'Allée du roi" et "Les Dames de la côte" ?
Nina Companéez
Quelle est la nationalité de la chanteuse Sinéad O'Connor ?
Irlandaise
Quel acteur incarne l'inspecteur Morvandieu dans le film "Buffet froid" en 1979 ?
Bernard Blier
Dans quel western l'acteur Yul Brynner interprète‐t‐il le cow‐boy Chris Adams en 1961 ?
Les 7 Mercenaires
En 2006, avec quel chauve Mylène Farmer chante‐t‐elle en duo "Slipping Away (Crier la vie)" ?
Moby
Quel humoriste et chansonnier a‐t‐on qualifié de "roi des loufoques" ?
Pierre Dac
Quel politicien britannique a dit : "Agissez comme s'il était impossible d'échouer" ?
Winston Churchill

Combien de coques a un catamaran ?
2
Quelle unité de vitesse équivaut à un mille marin par heure ?
Le noeud
Combien d'années séparent chaque Vendée Globe ?
4
Quel port de Guadeloupe est le point d'arrivée de la Route du Rhum ?
Pointe‐à‐Pitre
Qui a remporté le premier trophée Jules‐Verne en 1993 ?
Bruno Peyron
Dans quelle ville le fameux trois‐mâts Belem a‐t‐il été construit ?
Nantes
Que signifie en breton "Pen Duick" ?
Tête noire
Quel verbe du vocabulaire marin signifie "donner du mou" ?
Choquer
Dans la chanson "Santiano", combien de "tonneaux" jauge le fameux trois‐mâts ?
400
Dans le film "Hors de prix", pour les beaux yeux de quelle actrice Gad Elmaleh dépense‐t‐il tout son argent ?
Audrey Tautou
Qui met en scène le premier one‐man‐show de Gad Elmaleh intitulé "Décalages" ?
Isabelle Nanty
Quelle actrice bouleverse la vie de Jack Nicholson remplie de manies, dans la comédie "Pour le pire et pour le meilleur" ?
Helen Hunt
Dans quel film de Michelangelo Antonioni, Jack Nicholson joue‐t‐il en 1975 ?
Profession reporter
Dans la chanson de Pierre Bachelet, quel âge auront les enfants en l'an 2001 ?
Vingt ans

D'après les paroles de la chanson "Les Corons", si le ciel était l'horizon, qu'est‐ce qu'était la terre ?
Le charbon
En 1987, quels sont les premiers mots de la chanson "20 ans" de Pierre Bachelet ?
En ce temps‐là
Quel mot désigne la profondeur d'un soutien‐gorge ?
Le bonnet
Dans la chanson "Les Dessous chics" interprétée par Jane Birkin, qu'est‐ce qui claque comme une paire de claques ?
Une jarretelle
Dans le film "Lunes de fiel", quelle actrice porte sous un imperméable des porte‐jarretelles ?
Emmanuelle Seigner
A bord de quelle voiture avec chauffeur la fille aux bas Nylon de Julien Clerc circule‐t‐elle ?
Une Bentley
Quel sous‐vêtement est appelé "bobette" au Québec ?
La culotte
A la télévision, sur quel appareil le présentateur voit‐il défiler ses textes ?
Le prompteur
En presse écrite, quel nom porte la faute typographique qui substitue une lettre à une autre ?
Une coquille
Comment appelle‐t‐on l'émission zéro qui sert de prototype à un jeu, un magazine, une émission de télévision ?
Le pilote
Quel nom les journalistes emploient‐ils pour parler des dernières heures de fabrication d'un journal avant son impression ?
Le bouclage
En français, que signifie le "F" des "micros HF" utilisés, entre autres, en télévision ?
Fréquence
Quel composant électrique a donné son nom aux postes de radio portatifs dans les années 1960 ?
Transistor
Quel nom porte le boîtier placé sur un téléviseur ou un poste de radio pour mesurer l'audience ?
L'audimètre

Dans le langage familier, quel nom de potage désigne les invendus d'une publication ?
Le bouillon
En 2006, quelle Française joue avec un James Bond blond ?
Eva Green
Quelle actrice française Pierce Brosnan protège‐t‐il dans "Le monde ne suffit pas" ?
Sophie Marceau
Quel personnage Diana Rigg jouait‐elle dans "Chapeau melon et bottes de cuir", avant d'être James Bond girl ?
Emma Peel
Quelle actrice joue dans "Meurs un autre jour" ainsi que dans les 3 volets de la saga "X‐Men" ?
Halle Berry
Dans "Tuer n'est pas jouer", de quel instrument la James Bond girl joue‐t‐elle dans un orchestre ?
Du violoncelle
Quelle actrice joue Domino dans "Jamais plus jamais" ?
Kim Basinger
Pour quel acteur Grace Jones travaille‐t‐elle dans "Dangereusement vôtre" ?
Christopher Walken
D'après le titre du film qui sort en 1998, quelle heure est‐il "dans le jardin du bien et du mal" ?
Minuit
Qui joue le président des Etats‐Unis dans "Les Pleins Pouvoirs" ?
Gene Hackman
De quelle région d'Espagne venait la reine Blanche, mère de Saint Louis ?
Castille
Qui joue Baptiste Debureau, dans "Les Enfants du paradis" ?
Jean‐Louis Barrault
Comment s'appelle la signature apposée d'avance sur un document vierge ?
Un blanc‐seing
Qui réalise "Chat noir, chat blanc" en 1998 ?
Emir Kusturica

D'après le titre d'une de ses chansons, quelle couleur Claude Nougaro associe‐t‐il au blanc et au blues ?
Le bleu
Quel nom porte la membrane blanchâtre que l'on appelle blanc de l'oeil ?
La sclérotique
Qui réalise le film "Mauvaise Passe" en 1999 ?
Michel Blanc
Dans le film "Trois couleurs, blanc" de Krzysztof Kieslowski, qui joue le principal rôle féminin ?
Julie Delpy
Comment s'appelle le cap à l'ouest de Calais, entre Sangatte et Wissant ?
Blanc‐Nez
De quel pays l'équipe de rugby des All Blacks est‐elle l'équipe nationale ?
La Nouvelle‐Zélande
En 1977, quel dessinateur de bande dessinée crée la série "Idées noires" ?
Franquin
D'après les paroles de sa chanson, qu'affichera Jeanne Mas "En rouge et noir" ?
Son coeur
Quel mouvement politique publie la revue "Le Drapeau noir" à la fin du 19e siècle ?
L’anarchisme
Quel groupe chante le titre "Tostaky" en 1992 ?
Noir Désir
Quel cépage de raisin français peut être dit noir, meunier ou liebault ?
Le pinot
En 1986, dans la chanson de Philippe Russo, qu'est‐ce qui est noire ?
La magie
Quelle princesse est appelée Rose par Flora, Pâquerette et Pimprenelle ?
Aurore
Quelle héroïne possède un parapluie dont le pommeau est une tête de perroquet qui parle ?
Mary Poppins

Pour quel film le groupe Native chante‐t‐il "L'Air du vent" ?
Pocahontas
Dans "Aladdin", quel nom porte le tigre de Jasmine ?
Rajah
Combien de soeurs a la petite fille de "Lilo & Stitch" ?
1
Comment se prénomme la biche qui est la maman des enfants de Bambi ?
Féline
Quel film de José Giovanni sorti en 1972, avec Jean‐Paul Belmondo, aurait‐pu s'appeler "La Poisse" ?
La Scoumoune
Quel plateau de l'Aveyron est le fief de José Bové ?
Le Larzac
Dans quel pays José Luis Rodriguez Zapatero a‐t‐il succédé à la présidence du gouvernement à un autre José ?
L'Espagne
Quel animal le magicien José Garcimore avait‐il appelé "Rustine" ?
Son lapin
Quelle romancière a inspiré le film "Pars vite et reviens tard", avec José Garcia ?
Fred Vargas
Dans "Hélène et les garçons", de quel instrument de musique José jouait‐il ?
Du synthé
Quel pays d'Amérique latine a pour capitale San José ?
Le Costa Rica
Comment le footballeur José Touré était‐il surnommé dans les années 1980 ?
Le Brésilien
Pour l'ouverture de la Coupe du monde 1998, qui a chanté avec Pavarotti et Domingo aux pieds de la Tour Eiffel ?
José Carreras
Quelle Sarah le Terminator doit‐il éliminer dans le premier volet de la saga ?
Sarah Connor

De quelle couleur est Oum le dauphin, d'après le titre du dessin animé des années 70 ?
Blanc
Quel cousin du dauphin vivant dans l'Arctique est également appelé licorne de mer ?
Le narval
Quel pionnier français de l'apnée est l'auteur du récit "Homo Delphinus" ?
Jacques Mayol
Dans quelle ville provençale peut‐on admirer la fontaine des Quatre‐Dauphins sur la place du même nom ?
Aix‐en‐Provence
Quel nom de fruit porte le renflement que les dauphins ont sur le front ?
Le melon
Selon l'Ancien Testament, quel prophète passe trois jours et trois nuits dans le ventre d'un animal marin ?
Jonas
Quel apôtre aurait écrit l'Apocalypse sur l'île grecque de Patmos ?
Jean
Qui vend son droit d'aînesse pour un plat de lentilles ?
Esaü
Quel neveu d'Abraham fuyant Sodome voit sa femme changée en colonne de sel ?
Loth
Lequel des quatre évangélistes est représenté par un taureau ?
Saint Luc
Quel patriarche a rêvé d'une échelle dont le sommet atteint le ciel ?
Jacob
D'après la Genèse, sur quelle montagne l'arche de Noé se serait‐elle échouée après le Déluge ?
Mont Ararat
Quelle est la nationalité d'Ingmar Bergman, le réalisateur de "Persona" et de "Fanny et Alexandre" ?
Suédoise
Quelle est la nationalité du réalisateur de "Good Bye, Lenin !" ?
Allemande

Dans quel film de 1997 des chômeurs anglais font‐ils un strip‐tease final ?
The Full Monty
Quel est le métier d'Adrien Brody d'après le titre d'un film de Roman Polanski sorti en 2002 ?
Pianiste
A quel réalisateur français doit‐on le film "Jules et Jim", sorti en 1962 ?
François Truffaut
Depuis 1986, de quelle couleur sont les balles utilisées lors du tournoi du grand chelem de Wimbledon ?
Jaune
Dans quel sport le Belge Tom Boonen a‐t‐il été champion du monde ?
Le cyclisme
Dans quel sport l'Europe défie‐t‐elle l'Amérique durant la Ryder Cup ?
Le golf
En quelle année a été disputée la première "Boat Race", course d'aviron opposant les universités d'Oxford et de Cambridge ?
1829
Dans quel sport le Luxembourg a‐t‐il remporté son unique médaille d'or aux JO ?
L'athlétisme
Quelle spécialité gastronomique a valu aux Français le surnom de "froggies" ?
Les grenouilles
Quelle spécialité grecque est composée de yaourt, de concombre, d'oignon et d'ail ?
Tzatziki
Quel pays de l'Union européenne possède une partie de la forêt amazonienne ?
La France
Dans quelle mer se jette le Rhin ?
La mer du Nord
Quel pays a pour point culminant le signal de Botrange, qui s'élève à 694 mètres ?
La Belgique
Quelle est la capitale de la Lettonie ?
Riga

Que signifie le I du mot ovni ?
Identifié
En 1947, dans quelle bourgade du Nouveau‐Mexique, aux Etats‐Unis, se serait écrasée une soucoupe volante ?
Roswell
Comment appelle‐t‐on une personne qui étudie les ovnis ?
Un ufologue
Quel écrivain américain est l'auteur des "Chroniques martiennes" ?
Ray Bradbury
Dans "Men in Black", par quelle lettre de l'alphabet est appelé l'agent interprété par Will Smith ?
J
De quelle planète vient Alf, dans la célèbre série du même nom ?
Mars
Quel pays a émis le premier timbre‐poste en 1840 ?
La Grande‐Bretagne
Dans quel film la quête d'Audrey Hepburn et de Cary Grant les mène‐t‐elle à des timbres rares ?
Charade
En quelle année apparaît la première série de timbres représentant Marianne en France ?
1944
Sur un timbre, quelle empreinte, souvent invisible à l'oeil nu, sert à éviter les contrefaçons ?
Le filigrane
Quel mouvement rock les Sex Pistols incarnent‐ils ?
Punk
Quel grand opéra‐rock les Who ont‐ils interprété à la fin des années 1960 ?
Tommy
Quel groupe mené par Robert Smith connaît un grand succès en France avec "Close to Me" ?
The Cure
Dans quel fleuve George Harrison, l'ex‐guitariste des Beatles, voulait‐il que ses cendres soient dispersées ?
Le Gange

Dans quelle partie du Royaume‐Uni le groupe Franz Ferdinand s'est‐il formé en 2001 ?
L'Ecosse
Dans quelle ville les oscars sont‐ils remis depuis leur création ?
Los Angeles
Quel actrice obtient l'oscar pour son rôle dans "Le Silence des agneaux" en 1992 ?
Jodie Foster
Quel acteur et réalisateur remporte l'Oscar pour son film "Impitoyable" ?
Clint Eastwood
Pour quel film Steven Spielberg reçoit‐il son premier oscar du meilleur film ?
Liste de Schindler
Quel film musical de Robert Wise remporte 10 oscars en 1961 ?
West Side Story
Quel film de Jacques Tati reçoit l'oscar du meilleur film étranger en 1959 ?
Mon oncle
Quel adjectif relatif à une courbe qualifie la nouvelle génération de skis ?
Parabolique
Quelle discipline est un mélange de descente et de slalom géant ?
Le super‐G
Quelle skieuse française a obtenu l'or en descente aux jeux Olympiques de 2002 ?
Carole Montillet
Quel genre de films est récompensé au Festival de l'Alpe‐d'Huez ?
La comédie
Quel grand parc d'attractions vendéen propose des spectacles historiques en plein air depuis 1978 ?
Le Puy‐du‐Fou
Quel homme politique est le président du conseil général de Vendée ?
Philippe de Villiers
Quel célèbre marais en partie situé en Charente‐Maritime peut‐on visiter dans le sud de la Vendée ?
Le Marais poitevin

De quelle région administrative le département de la Vendée dépend‐il ?
Pays de la Loire
Quelle île vendéenne peut‐on rallier à marée basse par le passage du Gois ?
Noirmoutier
En 1992, qui chante en duo avec Anaïs "Les Mariés de Vendée" ?
Didier Barbelivien
Quel "Père la Victoire" est né dans un village vendéen en 1841 ?
Clemenceau
De 1987 à 1994, quel animateur nous a offert une "Sacrée soirée" ?
Jean‐Pierre Foucault
Qui présentait "Le Palmarès des chansons" dans les années 1960 ?
Guy Lux
Quelle émission fut présentée par Jacky tous les mercredis de 1982 à 1986 ?
Platine 45
En 1985, année de création des Victoires de la musique, quelle chanteuse remporte la première Victoire de la musique de l'artiste interprète féminine ?
Jeanne Mas
A quel grand musicien est consacré le Festival de Bayreuth depuis 1876 ?
Wagner
Quelle ville française propose les festivals du film américain et du film asiatique ?
Deauville
Quel comédien a créé le festival de films indépendants Sundance aux Etats‐Unis ?
Robert Redford
Quel est le thème du festival accueilli par Annecy en juin, depuis 1945 ?
L'animation
Quelle station de sports d'hiver accueillait le Festival du film fantastique avant Gérardmer ?
Avoriaz
Dans "Lost in Translation", qui joue un acteur s'ennuyant à Tokyo ?
Bill Murray

En 1933, quel écrivain évoque la révolution de Shanghai dans son roman "La Condition humaine" ?
André Malraux
Dans les ruines de quelle cité le troisième Indiana Jones a‐t‐il été tourné ?
Petra
Dans quelle capitale d'Asie peut‐on plonger dans la Méditerranée ?
Beyrouth
Avec qui Mylène Farmer a‐t‐elle chanté ses "Regrets" en duo ?
Jean‐Louis Murat
Qui est "le chevalier à la charrette" d'après le titre d'un livre de Chrétien de Troyes ?
Lancelot
Qui réalise le film "Excalibur" en 1981 ?
John Boorman
Sur quelle île mythique la fée Morgane régnait‐elle ?
Avalon
Qui incarne la reine Guenièvre dans le film "Les Chevaliers de la Table ronde" en 1954 ?
Ava Gardner
Qui est le père de Lancelot ?
Ban de Bénoïc
Qui interprète l'escroc traqué par Tom Hanks dans le film de Steven Spielberg "Arrête‐moi si tu peux" ?
Leonardo DiCaprio
Quel président américain déclare : "Je ne suis pas un escroc", avant d'être obligé de démissionner en 1974 ?
Richard Nixon
Qui est le complice de Paul Newman dans le film "L'Arnaque " en 1974 ?
Robert Redford
Quel Américain réalise le film "Escrocs mais pas trop", en 2000 ?
Woody Allen
Quel escroc français d'origine russe, responsable d'un important scandale financier, se serait suicidé en 1934 ?
Stavisky

Dans le film "Héros malgré lui", quel acteur se fait passer pour un héros à la place de Dustin Hoffman ?
Andy Garcia
Dans quel pays est née Axelle Red ?
La Belgique
Dans quelle ville Oscar Wilde est‐il enterré ?
Paris
Comment s'appelle la cousine dans "La Comédie humaine", de Balzac ?
Bette
Qui a écrit "Frankenstein ou le Prométhée moderne" en 1817 ?
Mary Shelley
Quel auteur, né en 1802, avait une grand‐mère paternelle esclave ?
Balzac
Quel écrivain mourut à 43 ans après 18 mois d'internement pour folie ?
Guy de Maupassant
Qui est l'auteur de "Mademoiselle de Maupin" ?
Théophile Gautier
A Marseille, quelle avenue va de l'église Saint‐Vincent‐de‐Paul au Vieux‐Port ?
La Canebière
Quel groupe de rap marseillais a chanté "Je danse le Mia" ?
IAM
Comment appelle‐t‐on la cité créée par Le Corbusier boulevard Michelet à Marseille ?
Cité radieuse
Quel écrivain marseillais est l'auteur du roman noir "Total Khéops" ?
Jean‐Claude Izzo
Qui joue la chocolatière Vianne Rocher dans le film "Le Chocolat", sorti en 2001 ?
Juliette Binoche
Dans quelle chanson Sabine Paturel a‐t‐elle "tout mangé le chocolat" ?
Les Bêtises

Quel type de chocolat ne contient que du beurre de cacao, du lait et du sucre ?
Le chocolat blanc
Quel pays est le premier producteur mondial de cacao en 2005 ?
La Côte d'Ivoire
Quel nom porte le fruit du cacaoyer, qui contient les fèves de cacao ?
La cabosse
Quel poète a écrit "Rappelle‐toi, Barbara...", dans son livre "Paroles" ?
Jacques Prévert
Quel était le prénom de Barbara à l'état civil ?
Monique
En 2004, qui reprend sur son album live au Grand‐Rex "Dis, quand reviendras‐tu" ?
Bénabar
Qui a dit lors d'un Paris‐Dakar : "Si on n'avait pas perdu une heure et quart, on serait là depuis une heure et quart" ?
Johnny Hallyday
Quel président américain a dit : "De plus en plus de nos importations viennent de l'étranger" ?
George W. Bush
A quel homme d'Etat prête‐t‐on cette recette de longévité : "Cigares, whisky, et pas de sport !" ?
Winston Churchill
Quel peintre a dit : "J'ai mis toute ma vie à savoir dessiner comme un enfant " ?
Pablo Picasso
Quel révolutionnaire français réclamait "De l'audace, encore de l'audace et toujours de l'audace" ?
Danton
Quel poète a dit : "Si quelqu'un vous dit : "Je me tue à vous le répéter", laissez‐le mourir" ?
Jacques Prévert
En 1971, qui prononce la phrase : "Messieurs les censeurs, bonsoir !" dans l'émission "A armes égales" ?
Maurice Clavel
D'après la Fédération française de tennis, quel est le nombre maximal de manches lors d'un simple dames ?
3

Quel sigle désigne l'association qui établit, depuis 1975, le classement mondial des tennis women ?
WTA
Combien de tournois du Grand chelem Amélie Mauresmo a‐t‐elle remportés ?
2
Qui remporte la première finale du simple dames des Internationaux de France en 1925 ?
Suzanne Lenglen
Quelle joueuse détient le record de victoires en simple dames à Wimbledon ?
Martina Navratilova
De quelle planète débarque "Ziggy Stardust", le personnage interprété par David Bowie sur un disque de 1972 ?
Mars
Qui interprète Steve Zissou dans "La Vie aquatique", un film parcouru et illustré par la musique de David Bowie ?
Bill Murray
Quel âge David Bowie a‐t‐il fêté au mois de janvier 2009 ?
62 ans
Quel fort, situé entre les îles d'Aix et d'Oléron, protège l'entrée de l'estuaire de la Charente ?
Fort Boyard
En 1967, qui réalise "Les Demoiselles de Rochefort" ?
Jacques Demy
Quel alcool fut créé par erreur sous Henri IV en 1589 ?
Le pineau
Quel grand zoo est situé près de Royan ?
La Palmyre
Dans quelle ville est exposée la girafe empaillée de Charles X ?
La Rochelle
A quelle ville est rattaché Fort Vauban ?
Fouras
Dans quelle ville de Charente‐Maritime trouve‐t‐on des arènes construites sous l'empereur Claude ?
Saintes

Avec Sophie Berthelot, quelle autre femme repose au Panthéon ?
Marie Curie
Le 19 décembre 1964, à quel grand homme Malraux dit‐il dans son discours "Entre ici..., avec ton terrible cortège" ?
Jean Moulin
Quel inventeur d'un alphabet pour non‐voyants repose au Panthéon ?
Louis Braille
En 1764, quel architecte débute la construction du Panthéon ?
Soufflot
En 1791, quel philosophe est le premier écrivain à faire son entrée au Panthéon ?
Voltaire
Dans la chanson "Place des Grands‐Hommes" de Patrick Bruel, qui "s'marre toujours pour rien" ?
Pascale
Le 21 mai 1981, sur combien de tombes François Mitterrand dépose‐t‐il une rose ?
3
Quel est le premier homme de couleur à entrer au Panthéon, en 1949 ?
Felix Eboué
Lorsque c'était une église, quel nom portait le Panthéon ?
Sainte‐Geneviève
Quelle chanteuse d'origine grecque et myope a été la maîtresse d'Aristote Onassis ?
Maria Callas
Dans "Comment épouser un millionnaire", quelle actrice cache ses lunettes car elle craint de faire fuir les hommes ?
Marilyn Monroe
Quel est le nom de Wonder Woman quand elle dissimule son identité derrière ses lunettes de secrétaire ?
Diana Prince
Quelle écrivain et journaliste littéraire, notamment auteur de "Mouche‐toi, Cléopâtre", porte des lunettes rouges ?
Françoise Xenakis
De qui Lula est‐elle inséparable dans le titre d'un film de David Lynch en 1990 ?
Sailor

Quelle jeune femme libérée donne son prénom au titre d'un film qui provoque un scandale à sa sortie en 1974 ?
Emmanuelle
Quel est le premier volet de la "trilogie marseillaise" de Marcel Pagnol ?
Marius
Qui interprète Harry dans "Quand Harry rencontre Sally" en 1989 ?
Billy Crystal
Qui accompagne Vincent, Paul et les autres dans le titre d'un film de Claude Sautet en 1974 ?
François
Comment se prénomme Rita Hayworth dans le film de 1947 où elle enlève son gant ?
Gilda
Qui met en scène Gérard Depardieu dans "Loulou" en 1980 ?
Maurice Pialat
Comment s'appelle la jeune femme dont Jules et Jim sont amoureux dans le film de Truffaut en 1962 ?
Catherine
Quelle actrice incarne Laura, que tout le monde croit morte dans un film d'Otto Preminger, en 1946 ?
Gene Tierney
Si l'on vous propose du vieux‐lille, de quel aliment s'agit‐il ?
Un fromage
Qui est maire de Lille depuis 2001 ?
Martine Aubry
Quel héros d'un roman d'Alexandre Dumas a été gouverneur de Lille ?
D'Artagnan
A quel édifice officiel est rattaché le beffroi de Lille ?
L'hôtel de ville
Quel Lillois a présenté l'émission de radio "La Tribune de l'Histoire" de 1951 à 1997 ?
Alain Decaux
Qui a réalisé "La Vie rêvée des anges" avec Lille pour toile de fond ?
Eric Zonca

Quel groupe enregistre le titre "Une femme avec une femme" en 1988 ?
Mecano
Quel cinéaste réalise "Un chien andalou", en 1928 ?
Luis Buñuel
Quel comédien joue un double rôle dans "Talons aiguilles" de Pedro Almodovar ?
Miguel Bosé
Quel dramaturge écrit en 1936 "La Maison de Bernarda Alba" ?
Garcia Lorca
Quelle fille de Premier ministre espagnol devient une comédienne du Théâtre national populaire de Jean Vilar ?
Maria Casarès
A quel peintre doit‐on "Les Ménines" et "Les Fileuses" ?
Vélasquez
Quel compositeur classique écrit "L'Amour sorcier", en 1915 ?
De Falla
Qui sort l'album "Putcheros", en 2005 ?
Victoria Abril
Quelle posture adopte une cavalière dont les deux jambes sont du même côté du cheval ?
En amazone
Au cinéma, qui incarne l'homme qui murmure à l'oreille des chevaux ?
Robert Redford
Quel mot désigne les différentes façons de se déplacer du cheval, telles que le pas, le trot et le galop ?
Les allures
Quel comédien a commenté les épreuves d'équitation des JO d'Athènes, en 2004 ?
Jean Rochefort
Quelle profession, autre que "lad", a pour fonction de soigner et panser les chevaux ?
Palefrenier
Qu'a détourné Hercule pour nettoyer les écuries d'Augias ?
Des fleuves

A quelle couleur associe‐t‐on le quartier chaud d'Amsterdam ?
Le rouge
Dans quel film Leonardo DiCaprio se prénomme‐t‐il "Amsterdam" ?
Gangs of New York
Quel nom donne‐t‐on aux habitants d'Amsterdam ?
Les Amstellodamiens
Dans la chanson "Amsterdam", de quel poisson Jacques Brel évoque‐t‐il l'odeur ?
La morue
Quel philosophe du 17e siècle né à Amsterdam était polisseur de verres de lunettes ?
Spinoza
Quel pays possède l'île Amsterdam, située dans le sud de l'océan Indien ?
La France
En 1808, quel frère de Napoléon 1er, roi de Hollande, s'installe à Amsterdam ?
Louis
Quel camp retranché autour du village d'Astérix porte le nom d'un gâteau ?
Babaorum
Avec quel dessinateur Goscinny a‐t‐il créé "Les Dingodossiers" ?
Gotlib
Dans "Le Petit Nicolas", quel chouchou de la maîtresse porte des lunettes ?
Agnan
Quel adversaire de Lucky Luke se prend pour le Robin des bois américain ?
Jesse James
Dans "Le Tour de Gaule d'Astérix", quel acteur est caricaturé sous les traits de César Labeldecadix ?
Raimu
Comment se prénomme la fille unique de Goscinny, qui est devenue romancière ?
Anne
Dans quel pays d'Amérique du Sud Goscinny a‐t‐il passé sa jeunesse ?
L'Argentine

D'après le titre de la chanson, comment est la planète chantée par Affaire Louis' Trio en 1987 ?
Chic
Dans quel sketch des Inconnus, Didier Bourdon répond‐il "Stéphanie de Monaco" ?
Télémagouilles
Dans quel lieu se déroule la scène finale du film "Le Bon, la brute et le truand" ?
Un cimetière
Avec Charlotte et Anne, quel est le prénom de la troisième soeur Brontë ?
Emily
A quelle couleur Jean‐Jacques Goldman, Carole Fredericks et Michael Jones ont‐ils dédié un album en 1993 ?
Rouge
De quel Premier ministre de Louis XIII, les 3 Mousquetaires ont‐ils déjoué les conspirations ?
Richelieu
De combien d'atomes d'hydrogène se compose une molécule d'eau ?
2
Quelle chanteuse, issue de la télé‐réalité, chante le titre "De l'eau" en 2004 ?
Elodie Frégé
En physique, quel nom donne‐t‐on au passage de la vapeur d'eau à l'état liquide ou, plus rarement, à l'état solide ?
La condensation
Comment appelle‐t‐on une horloge qui utilise l'écoulement de l'eau pour mesurer le temps ?
Une clepsydre
Quel terme médical désigne le besoin pathologique de boire constamment de l'eau ?
La potomanie
Quel pays possède la plus grande superficie de lacs ?
Le Canada
Dans quel film Brad Pitt part‐il à la conquête d'un sommet de l'Himalaya ?
Sept Ans au Tibet
Sur quelle île le volcan appelé piton de la Fournaise gronde‐t‐il ?
La Réunion

Quelle est la nationalité de l'alpiniste sir Edmund Hillary, qui a atteint le sommet de l'Everest en 1953 ?
Néo‐Zélandaise
Quel est le plus haut sommet du Massif central ?
Le puy de Sancy
En 1950, quel est le premier sommet de plus de 8 000 mètres conquis par l'homme ?
L'Annapurna
Quel fruit a donné son nom au cocktail appelé "pina colada" ?
L'ananas
Quelle infusion d'Amérique du Sud fabrique‐t‐on avec une variété de houx ?
Le maté
Dans "Les Bronzés font du ski", quel personnage se voit proposer un verre de vin chaud par son moniteur de ski ?
Jean‐Claude Dusse
Quel chanteur réalise la BO du film "Diabolo menthe", de Diane Kurys ?
Yves Simon
Avec quelle plante le mescal est‐il fabriqué ?
L'agave
Que signifie le mot russe "vodka" en français ?
Petite eau
Dans quel pays se trouve le port de Moka, qui a donné son nom à une variété de café ?
Le Yémen
Comment appelle‐t‐on le petit de la baleine ?
Le baleineau
Dans le dessin animé "Le Monde de Nemo", quel poisson amnésique essaie de parler le langage des baleines ?
Dory
Comment qualifie‐t‐on la nageoire qui termine la queue des cétacés ?
Caudale
Au coeur de quelle capitale européenne a‐t‐on vu une baleine bleue nager dans un fleuve en janvier 2006 ?
Londres

Quel nom spécifique porte la narine du cétacé, placée au sommet de la tête, et qui lui permet de respirer ?
L'évent
Dans le "Pinocchio" de Disney, comment s'appelle la baleine ?
Monstro
En 1976, quel chanteur interprète "Le Cimetière des baleines" ?
Christophe
Quel acteur du film "Easy Rider" joue un photographe déjanté dans "Apocalypse Now" ?
Dennis Hopper
Avec Martin Scorsese et Francis Coppola, quel réalisateur est le 3e à participer au film "New York Stories" en 1989 ?
Woody Allen
Dans le film "Jack", qui joue l'enfant ayant l'apparence d'un adulte ?
Robin Williams
De quel instrument Richard Gere joue‐t‐il dans le film "Cotton Club" ?
De la trompette
Quel pays membre de l'OPEP nationalise son pétrole en 1971 ?
L'Algérie
Quel fleuve arrose la capitale autrichienne ?
Le Danube
A Vienne, quelle dynastie règne sur l'Autriche jusqu'en 1918 ?
Les Habsbourg
Selon la tradition, quelle viennoiserie est créée dans la capitale autrichienne en mémoire du siège des Turcs ?
Le croissant
Quel président autrichien au passé sombre a été secrétaire général de l'ONU de 1972 à 1981 ?
Kurt Waldheim
Quelle ville autrichienne accueille chaque année depuis 1939 un traditionnel concert du Nouvel An ?
Vienne
Quel artiste viennois d'Art nouveau a peint les "Trois Ages de la femme" en 1894 ?
Gustav Klimt

Quel réalisateur américain né à Vienne a réalisé "La Rivière sans retour" et "Laura" ?
Otto Preminger
Quel est le nom du double boulevard périphérique de Vienne ?
Le Ring
Quel sultan ottoman assiège Vienne sans succès au 16e siècle ?
Soliman Ier
Dans quel film de 1963 peut‐on entendre le désormais célèbre "Mais y connaît pas Raoul, ce mec" ?
Tontons flingueurs
Quel homme politique français est assassiné par Raoul Villain le 31 juillet 1914 ?
Jean Jaurès
A quel cinéaste chilien prénommé Raoul doit‐on "Les Ames fortes" et "Trois Vies et une seule mort" ?
Raoul Ruiz
Quelle maladie est combattue par la fondation Raoul‐Follereau ?
La lèpre
A quel Raoul doit‐on les films "La Charge fantastique" en 1941 et "La Fille du désert" en 1949 ?
Raoul Walsh
Quelle est la nationalité de l'accordéoniste Raul Barboza ?
Argentine
Qui est Arsène Lupin alias Raoul d'Andrésy, dans le film de Jean‐Paul Salomé en 2004 ?
Romain Duris
Dans quelle série de bande dessinée trouve‐t‐on des caricatures représentant Pierre Tchernia ?
Astérix
Quelle émission consacrée au cirque a‐t‐il créée avec Gilles Margaritis ?
Piste aux étoiles
Quelle émission de chansonniers, créée par Pierre Tchernia, s'arrête en 1960 pour cause de censure ?
La Boîte à sel
Dans quel pays peut‐on visiter plus de soixante tombeaux dans la Vallée des Rois ?
L'Egypte

Comment est la vallée dans laquelle s'égare "L'Aventurier", selon les paroles de la chanson du groupe d'Indochine ?
Infernale
Quel mot norvégien désigne une ancienne vallée glaciaire envahie par la mer ?
Fjord
Dans quel Etat américain trouve‐t‐on la région viticole de la Napa Valley ?
La Californie
Quelle rivière coule dans la vallée enjambée par le viaduc de Millau ?
Le Tarn
Dans quelle vallée la grotte de Lascaux se situe‐t‐elle ?
La Vézère
Qui réalise le film "Qu'elle était verte ma vallée" avec Maureen O'Hara, sorti en France en 1946 ?
John Ford
Dans quelle vallée française le tunnel du Somport débouche‐t‐il ?
La vallée d'Aspe
Dans quelle série Véronique Jannot est‐elle assistante sociale, en 1981?
Pause café
Quel événement suit‐on en direct à la télévision dans la nuit du 9 au 10 novembre 1989 ?
La chute du Mur de Berlin
Dans la série "Santa Barbara", qui incarne Kelly Capwell jusqu'en 1988 ?
Robin Wright Penn
Quelle émission de variétés Pierre Lescure et Antoine de Caunes créent‐ils en 1982 ?
Les Enfants du rock
Le 28 avril 1985, quel homme politique dit que le mot "chébran" est dépassé ?
François Mitterrand
Dans le dessin animé, comment se prénomme la nièce de l'inspecteur Gadget ?
Sophie
Qui vendait "des pommes, des poires et des scoubidous" ?
Sacha Distel

Quel chanteur a célébré "Ramona" et "Marinella" ?
Tino Rossi
Qui proclamait "Laisse‐moi t'aimer", en 1970 ?
Mike Brant
Qui a sorti le titre "Toi mon amour", extrait de son album "L'Heure d'été" ?
Marc Lavoine
En 1988, qui interprétait "Chanteur de charme" ?
Gérard Lenorman
Quel chanteur né en Sicile interprète "Fou d'elle" et "Chicago" ?
Frédéric François
Quel est le nom grec d'Hercule, célèbre pour ses 12 travaux ?
Héraclès
Quel pont suspendu de 1 400 mètres de long enjambe l'estuaire de la Seine ?
Pont de Tancarville
Quel chef d'Etat inaugure le tunnel sous la Manche avec François Mitterrand, le 6 mai 1994 ?
Elizabeth II
Depuis 2006, quel moyen de transport relie Lhassa à Pékin sur un parcours de 4 561 kilomètres ?
Train
En 1970, quel tube des Jackson Five porte un titre composé de trois lettres ?
ABC
Qui est le producteur de l'album légendaire "Thriller" de Michael Jackson ?
Quincy Jones
Quelle chanteuse est la marraine des Jackson Five ?
Diana Ross
Avec qui Jermaine Jackson, l'un des frères de Michael, chante‐t‐il "When The Rain Begins to Fall" en 1984 ?
Pia Zadora
Dans la tribu Jackson, quel est le prénom du père, manager des Jackson Five ?
Joseph

Quel dinosaure tire son nom du fait qu'il porte trois cornes ?
Le tricératops
En 2000, quel film d'animation met en scène Aladar, un petit iguanodon élevé par des lémuriens ?
Dinosaure
A quel romancier anglais doit‐on en 1912 "Le Monde perdu" où vivent encore des dinosaures ?
Conan Doyle
A la fin de quelle période de l'ère secondaire les dinosaures se sont‐ils éteints ?
Crétacé
Quel est le surnom du FC Barcelone ?
Le Barça
Dans un sketch d'Elie Semoun, comment s'appelle la copine à qui la mère de Thierry propose sans cesse des palmitos ?
Mélanie
Qui réalise le film "Les Démons de Jésus", dans lequel il joue en 1997 ?
Bernie Bonvoisin
De quel conte musical avec des animaux de Serge Prokofiev, Gérard Philipe a‐t‐il été le narrateur ?
Pierre et le loup
Dans le film "Les Liaisons dangereuses" de 1959, qui incarne Mme de Merteuil à ses côtés ?
Jeanne Moreau
Quel artiste italien Gérard Philippe interprète‐t‐il dans le film "Montparnasse 19" ?
Modigliani
Dans quel film de 1946 Gérard Philipe joue‐t‐il un étudiant épris de la femme d'un soldat ?
Le Diable au corps
Quel auteur écrit les dialogues du film "Monsieur Ripois" ?
Raymond Queneau
Pour préparer un roux afin de lier une sauce, que mélange‐t‐on au beurre ?
De la farine
Quel adjectif, évoquant une province des Pays‐Bas, qualifie la sauce faite de jaune d'oeuf, beurre et citron ?
Hollandaise

Quel marquis ayant vécu sous Louis XIV a laissé son nom à une sauce ?
Béchameil
Quel nom de fleur désigne un oeuf dur dont le jaune est mélangé à de la mayonnaise ?
Un oeuf mimosa
Dans quel sketch de Coluche de 1975 faut‐il découvrir un oeuf ?
Le Schmilblick
Quel est le nom d'un oeuf cuit dans un ramequin avec de la crème fraîche ?
Un oeuf cocotte
Dans "Les Bronzés font du ski", quel personnage affirme que Marilyn Monroe était chauve "comme un oeuf" ?
Marius
Quel terme désigne à la fois les oeufs de poisson et leur fécondation ?
Le frai
Quelle chanson des Beatles a eu pour titre provisoire "Scrambled Eggs" ?
Yesterday
Dans quel film Cécile de France incarne‐t‐elle une juive amoureuse d'un musulman, joué par Roschdy Zem ?
Mauvaise foi
Pour quel auteur la cantatrice est‐elle chauve ?
Eugène Ionesco
Qui est l'auteur d'un succès intitulé "La presse est unanime", joué en 2003 ?
Laurent Ruquier
Après "Cuisine et dépendances", quelle pièce doit‐on au duo Jaoui et Bacri ?
Un air de famille
En 1996, dans "Variations énigmatiques" d'Eric‐Emmanuel Schmitt, quel monstre sacré jouait avec Francis Huster ?
Alain Delon
A quelle comédienne doit‐on "Un grand cri d'amour" et "Nuit d'ivresse" ?
Josiane Balasko
Quelle pièce de Yasmina Reza tourne autour d'un tableau blanc ?
Art

Qui écrit "Le Diable et le Bon Dieu" et "La Putain respectueuse" ?
Jean‐Paul Sartre
Quel est le prénom du frère, dramaturge, de Camille Claudel ?
Paul
Pour quelle chanteuse Jean Cocteau a‐t‐il écrit "Le Bel Indifférent" ?
Edith Piaf
A quel jeune dramaturge doit‐on "Ball‐trap", ou encore "Surfeurs" ?
Xavier Durringer
Selon Platon, quelle île fabuleuse aurait été engloutie dans l'Atlantique à la suite d'un cataclysme ?
L'Atlantide
Quelle jeune fille anglaise suit Peter Pan au Pays imaginaire ?
Wendy
Quel reporter mène l'une de ses investigations en Syldavie ?
Tintin
Quel roi règne sur Célesteville ?
Babar
Quel réalisateur adapte au cinéma la saga de la planète Dune en 1985 ?
David Lynch
Sur quelle capitale le roi Arthur régnait‐il ?
Camelot
Quel pays imaginaire a pour capitale la cité d'Emeraude, dans un roman publié en 1900 ?
Oz
Quel docteur règne sur une île peuplée de créatures monstrueuses, dans un roman de H.G. Wells paru en 1896 ?
Le docteur Moreau
Quel capitaine de roman a enterré son butin sur "l'île au trésor" ?
Le capitaine Flint
Dans quel film de 2005 Monica Bellucci joue‐t‐elle la Reine du miroir qui veut rester éternellement jeune ?
Big Fish

Quel chanteur français a remporté un tournoi mondial de poker à Las Vegas en 1998 ? Patrick Bruel
Combien de cartes forment une main au poker ?
5
Au poker, quel mot anglais désigne une série de cinq cartes de la même couleur ?
Flush
Dans quel film James Bond doit‐il battre son ennemi, Le Chiffre, au poker ?
Casino Royale
Au poker, quelle expression française est synonyme de full ?
Main pleine
Dans la variante du poker appelée Texas Hold'em, combien de cartes chaque joueur reçoit‐il ?
2
Au poker, par quel mot français un joueur propose‐t‐il un tour sans mises ?
Parole
Dans quelle ville l'archiduc François‐Ferdinand d'Autriche se fait‐il assassiner en 1914 ?
Sarajevo
Qui détient le record du règne le plus long sur le Royaume‐Uni ?
Victoria Ire
Quel maréchal de France sous Napoléon devint roi de Suède et de Norvège, en 1810 ?
Bernadotte
De quel pays la famille paternelle de la reine Sophie d'Espagne est‐elle originaire ?
La Grèce
De quelle ville Bab el‐Oued est‐il un quartier ?
Alger
Quel chanteur de raï a écrit et composé le titre "Didi" ?
Khaled
De quelle couleur sont le croissant et l'étoile du drapeau algérien ?
Rouges
Quel Français d'origine algérienne réalise "Indigènes" en 2006 ?
Rachid Bouchareb
Quelle compétition internationale de football l'Algérie remporte‐t‐elle en 1990 ?
La CAN
Quel est le nom de la soupe algérienne préparée traditionnellement avec du mouton et des légumes ?
La chorba
A qui Abdelaziz Bouteflika a‐t‐il succédé à la présidence de la République en 1999 ?
Liamine Zeroual
A quel chanteur kabyle doit‐on le titre "A Vava Inouva" en 1973 ?
Idir
A quel écrivain algérien doit‐on le roman "Nedjma" ?
Kateb Yacine
Qui a peint une série de tableaux intitulés "Femmes d'Alger" d'après Eugène Delacroix, en 1955 ?
Pablo Picasso
Quel nombre complète le titre du film "Police Python", d'Alain Corneau ?
357
Quel Schtroumpf est le spécialiste des cadeaux explosifs ?
Schtroumpf farceur
Quel humoriste piégeait les passants dans la rue et ponctuait ses impostures en disant "pourvu que ça dure" ?
Jean‐Yves Lafesse
Quel animateur québécois a piégé Elsa et Amanda Lear dans "Surprise sur prise" ?
Marcel Béliveau
Quel adjectif familier est dérivé du nom canular ?
Canularesque
En décembre 2006, quelle chaîne de télévision belge a annoncé dans un faux JT que la Flandre avait fait sécession ?
La RTBF
En 1938, quel Américain a affolé les foules en transposant à la radio "La Guerre des mondes" de Herbert George Wells ?
Orson Welles

Dans le film "Les Rois du gag", quel acteur embauche Gérard Jugnot et Thierry Lhermitte comme auteurs de gags ?
Michel Serrault
Selon la recommandation officielle, quel mot anglais doit‐on remplacer par "canular" pour désigner une fausse information propagée par courrier électronique ?
Hoax
Qui concluait ses canulars téléphoniques à la radio par la formule "Bonjour chez vous" ?
Francis Blanche
Quelle héroïne chantée par Chantal Goya porte le même nom qu'un échassier ?
Bécassine
Quel nom désigne un jeune héron ?
Un héronneau
Quels échassiers peut‐on voir s'envoler au générique de la série "Deux Flics à Miami" ?
Des flamants roses
Quel personnage de dessin animé se déguise en échassier pour participer à un concours de tir à l'arc ?
Robin des bois
Dans une fable de La Fontaine, quel animal invite une cigogne à manger de la soupe dans une assiette ?
Un renard
Quel échassier tire son nom de la forme en cuillère de l'extrémité de son bec ?
La spatule
Quel échassier d'Afrique est appelé cigogne à sac en raison de son jabot ?
Le marabout
Quels fruits poussent sur le cactus appelé nopal ?
Figues de Barbarie
Quel agrume originaire d'Asie a été rebaptisé "tangerine" en Amérique ?
La mandarine
De quel fruit tropical mange‐t‐on une variété nommée "Queen Victoria" ?
L'ananas
Quel fruit d'origine chinoise, à pulpe blanche et à noyau, est entouré d'une sorte d'écorce rouge ?
Le litchi

Quel pays est le plus grand exportateur de vanille naturelle ?
Madagascar
Quel condiment aigre‐doux, confectionné à base de mangue réduite en marmelade, est une spécialité britannique ?
Le chutney
De combien de membres, l'Académie française est‐elle composée au maximum ?
40
Sous le règne de quel roi l'Académie française a‐t‐elle été créée ?
Louis XIII
Actuellement, quel jour de la semaine se tient la séance de travail des académiciens ?
Le jeudi
Quel autre Immortel a écrit avec Maurice Druon "Le Chant des partisans" en 1943 ?
Joseph Kessel
Quelle est la première femme élue secrétaire perpétuel de l'Académie française ?
Hélène Carrère d'Encausse
Au 18e siècle, quel palais abritait l'Académie française ?
Le Louvre
A quel âge a été élu le plus jeune académicien de l'histoire ?
16 ans
Dans "Tchao Pantin", qui interprète le jeune dealer ami de Coluche ?
Richard Anconina
Quel ancien footballeur incarne le boxeur Jo Sardi dans "Les Enfants du marais" ?
Eric Cantona
Dans "Un air de famille", quel Jean‐ Pierre joue Denis, le serveur du bistrot familial ?
Darroussin
Dans le film "La Môme", qui interprète la mère d'Edith Piaf ?
Clothilde Courau
Quelle comédienne incarne l'épouse de Cruchot, joué par Louis de Funès, dans "Le gendarme se marie" ?
Claude Gensac

Qui interprète le comte de Guiche dans le film "Cyrano de Bergerac" en 1990 ?
Jacques Weber
En 2007, quelle comédienne a eu le césar de la meilleure actrice dans un second rôle ?
Valérie Lemercier
Qui joue dans "Une époque formidable", "Gazon maudit" et "Delicatessen" ?
Ticky Holgado
Dans son film "Immortel", quel réalisateur imagine le dieu Horus à New York en 2095 ?
Enki Bilal
Quel célèbre duo cherche la chambre d'Horus dans une bande dessinée des années 1950 ?
Blake et Mortimer
Dans quel film de 1995 l'égyptologue Daniel Jackson rencontre‐t‐il les dieux égyptiens Anubis et Osiris ?
Stargate
Sous quelle forme animale représentait‐on la déesse Bastet ?
Une chatte
Dans quel fleuve le dieu égyptien Seth jette‐t‐il Osiris après l'avoir tué ?
Le Nil
Quel architecte de la pyramide de Saqqara a été élevé au rang de dieu ?
Imhotep
Qui joue le gardien chef du bloc E dans l'adaptation de "La Ligne verte" au cinéma ?
Tom Hanks
Dans quel roman un écrivain est‐il séquestré par une infimière fan de son oeuvre ?
Misery
Quel est le prénom de l'enfant qui possède le "Shining" ?
Danny
Dans "Running Man", quel acteur doit échapper aux tueurs d'un jeu de télé‐réalité ?
A. Schwarzenegger
Dans quel film adapté de Stephen King, Tim Robbins rencontre‐t‐il Morgan Freeman dans la prison de Shawshank ?
Les Evadés

Quel est le titre du seul film réalisé par Stephen King ?
Maximum Overdrive
Qui a réalisé l'adaptation de "Dead Zone" au cinéma, en 1983 ?
David Cronenberg
Sous quel pseudonyme Stephen King a‐t‐il écrit le roman "Running Man" ?
Richard Bachman
Quelle Française a repris le rôle de Dolores Claiborne au théâtre en 2006 ?
Michèle Bernier
Quel terme espagnol désigne, à l'origine, la cour intérieure d'une maison en Espagne ou dans un pays méridional ?
Le patio
Que signifie le mot "igloo" en inuit ?
Maison
Quel nom désigne la maison traditionnelle des paysans russes construite en bois de sapin ?
L'isba
Quel mot dérivé de l'hindi désigne une maison basse entourée de vérandas ?
Le bungalow
Dans quel pays se trouvent les maisons troglodytes de Cappadoce ?
La Turquie
En 1970, quelle mission Apollo a failli devenir une véritable catastrophe pour ses occupants ?
Apollo 13
Quel capitaine de vaisseau spatial William Shatner a‐t‐il incarné dans une série télévisée, de 1966 à 1969 ?
Kirk
Quel groupe anglais interprète la bande originale du film sur le voyageur de l'espace "Flash Gordon" en 1981 ?
Queen
Dans le sigle NASA, que signifie le dernier A ?
Administration
En 1902, quel précurseur des effets spéciaux réalise le film "Le Voyage dans la Lune" d'après Jules Verne ?
Georges Méliès

Comment appelle‐t‐on la dernière période du règne de Napoléon Ier ?
Les Cent‐Jours
Avant de devenir Premier consul, quel grade avait atteint Napoléon Bonaparte au sein de l'armée française ?
Général
Selon le calendrier républicain, comment peut‐on aussi appeler le 9 novembre 1799 ?
Le 18 brumaire
Avec quelle actrice Jeanne Moreau fait‐elle la révolution dans le film "Viva Maria !" ?
Brigitte Bardot
Dans les années 1980, qui chante "Qu'est‐ce que t'es belle" en duo avec Catherine Ringer, des Rita Mitsouko ?
Marc Lavoine
De la BO de quel film, la chanson "We Don't Need Another Hero" chantée par Tina Turner fait‐elle partie ?
Mad Max
De quel instrument Corinne Marienneau jouait‐elle dans le groupe Téléphone ?
De la basse
Qui était la chanteuse du groupe Hole au début des années 90 ?
Courtney Love
Combien de semaines durent les congés payés votés en 1936 ?
2
Sous quelle République la France se trouve‐t‐elle dans les années 30 ?
La IIIe
Quelle artiste chante ses "belles gambettes" dans "C'est vrai" en 1933 ?
Mistinguett
Quel film de Jean Renoir réunit Jean Gabin, Pierre Fresnay et Erich von Stroheim en 1937 ?
La Grande Illusion
Quelle maladie vaut‐il mieux ne pas attraper d'après le titre d'une chanson de Ray Ventura en 1936 ?
La scarlatine
Quel grand paquebot transatlantique est inauguré au Havre en 1935 ?
Le Normandie

Quel comique anglais martyrise régulièrement un petit chauve en lui tapotant le crâne, dans un show télévisé portant son nom ?
Benny Hill
Quelle actrice interprète Wanda, dans "Un poisson nommé Wanda" ?
Jamie Lee Curtis
Quel acteur incarne un espion incompétent dans le film "Johnny English" en 2003 ?
Rowan Atkinson
Quel comique anglais tire parti de son physique particulier dans le film "Frankenstein Junior", de Mel Brooks ?
Marty Feldman
Quel écrivain irlandais a dit : "La pensée, en Angleterre, n'est pas une maladie contagieuse" ?
Oscar Wilde
En 1965, quel peintre réalise "Le Mystique de la gare de Perpignan" ?
Dalí
Dans quelle ville du sud de la France trouve‐t‐on la gare de l'Estaque ?
Marseille
Qui a rendu un train célèbre en le filmant à son entrée en gare de La Ciotat en 1895 ?
Louis Lumière
Dans quelle gare parisienne Amélie Poulain découvre‐t‐elle l'identité de "l'inconnu des Photomaton" ?
Gare de l'Est
Quelle gare parisienne se distingue par sa tour carrée haute de 67 mètres ?
La gare de Lyon
Quel détective enquête au "120, rue de la Gare" ?
Nestor Burma
Qui chante "Gare de l'Est", dans l'album "Trouble", en 1990 ?
Alain Chamfort
Quel petit ourson anglais emprunte son nom à une gare londonienne ?
Paddington
Qui réalise "Ceux qui m'aiment prendront le train", en 1998 ?
Patrice Chéreau

Avec quel scénariste, Agnès Jaoui a‐t‐elle écrit sept films ?
Jean‐Pierre Bacri
Au théâtre et au cinéma, quel scénariste a donné vie au cultissime François Pignon ?
Francis Veber
A quel ancien policier doit‐on le script du film "36, quai des Orfèvres" ?
Olivier Marchal
Quel romancier adapte son livre "Fanfan" au cinéma, en 1993 ?
Alexandre Jardin
Quel grand cinéaste a eu l'idée originale du scénario de "La Petite Voleuse", de Claude Miller ?
François Truffaut
Quel est le premier long métrage de Guillaume Canet en tant que scénariste et réalisateur ?
Mon idole
Quel réalisateur filme la vie du scénariste Jean Aurenche sous l'Occupation dans le film "Laissez‐passer" ?
Bertand Tavernier
Quel film de 2001 Guillaume Laurant a‐t‐il écrit avec Jean‐Pierre Jeunet ?
Amélie Poulain
Quelle actrice française est nommée à l'oscar du meilleur scénario pour "Before Sunset" en 2005 ?
Julie Delpy
Quelle chaîne de montagnes borde l'ouest de l'Argentine ?
Les Andes
Quel mot emprunté à l'espagnol désigne un gardien de troupeau dans la pampa ?
Gaucho
Quel acteur incarne Che Guevara dans le film "Evita", en 1997 ?
Antonio Banderas
Qui fut président de l'Argentine de 1989 à 1999 ?
Carlos Menem
Quel écrivain fait passer "Les Enfants du capitaine Grant" par la Patagonie ?
Jules Verne

Quelle capitale fait face à Buenos Aires, sur l'autre rive du Rio de la Plata ?
Montevideo
A quel écrivain doit‐on le recueil de nouvelles "L'Aleph" ?
Jorge Luis Borges
Quel navigateur s'est fait surnommer "l'Amiral" ?
Olivier de Kersauson
Qui est le réalisateur de "1492 : Christophe Colomb" avec Gérard Depardieu ?
Ridley Scott
En 1990, avec qui Florence Arthaud chante‐t‐elle le titre "Flo" ?
Pierre Bachelet
Avec qui Cousteau a‐t‐il coréalisé "Le Monde du silence" ?
Louis Malle
A quel navigateur Eric Tabarly a‐t‐il vendu Pen Duick 4 ?
Alain Colas
Avec Adel et Frank, quel était le prénom du troisième 2 Be 3 ?
Filip
Quel groupe formé par Piotr, Olaff et Dvorjak est originaire du Slovakistan ?
Les Bratisla Boys
Quel "boys band" avant l'heure chante "Le Complexe de la truite", en 1954 ?
Les Frères Jacques
Quel groupe chante "Baila, te quiero amor, ton souvenir me poursuit encore" ?
Alliage
Quel boys band à chiffres chante le tube "It's Alright" ?
East 17
Combien de membres le groupe New Kids on the Block comptait‐il ?
5
Quel comédien interprète "Mickey les yeux bleus" en 1999 ?
Hugh Grant

Dans quel film de Richard Curtis sorti en 2003, Hugh Grant se déhanche‐t‐il sur la chanson "Jump" ?
Love Actually
Avec quelle actrice Hugh Grant partage‐t‐il l'affiche du film "Le Come Back" sorti en 2007 ?
Drew Barrymore
Dans la chanson, à quel âge Patrick Bruel pense‐t‐il revenir sur la "place des Grands‐Hommes" ?
30 ans
Quelle place bruxelloise a été inscrite en 1998 au patrimoine mondial de l'humanité par l'UNESCO ?
Grand‐Place
En pleine guerre froide, sur quelle place s'est posé un certain Mathias Rust avec son avion en 1987 ?
Place Rouge
Quelle place a été chantée par Calogero en 2002 ?
Tien An Men
Dans quelle grande ville française peut‐on se promener sur la place Stanislas, rénovée à l'occasion de son 250e anniversaire ?
Nancy
Quelle place parisienne s'est appelée autrefois place de la Révolution ?
Place de la Concorde
Quel grand écrivain a son musée place des Vosges à Paris ?
Victor Hugo
Quel animal a sa statue sur la place Puerta del Sol à Madrid ?
Un ours
Dans "Le Vieil Homme et la mer", contre quel poisson se bat Santiago, 3 jours durant ?
Un espadon
De quelle ville Armistead Maupin écrit‐il les "Chroniques" à partir de 1976 ?
San Francisco
Qui est l'auteur de "L'Attrape‐coeurs", paru en 1951 aux Etats‐Unis ?
Jerome David Salinger
A quel poète doit‐on le recueil "Feuilles d'herbe" ?
Walt Whitman

Quelle comédie musicale est adaptée de la pièce "Pygmalion", de George Bernard Shaw ?
My Fair Lady
Quelle est la capitale de la Sicile ?
Palerme
D'après les paroles du tube "Voyage en Italie", quel groupe va à Capri ?
Lilicub
Quelle ville de Lombardie est connue pour son lac en forme de Y renversé ?
Côme
Quelle ville de l'Adriatique a un aéroport international portant le nom de Federico Fellini ?
Rimini
Dans quelle région d'Italie peut‐on visiter Livourne ?
La Toscane
D'après une chanson de 1993, qui est la copine du petit Jordy ?
Alison
D'après les paroles de sa chanson de 2002, quelle chanteuse de 12 ans dit être appelée par une "vie nouvelle, si triste, si belle" ?
Priscilla
Quel chanteur américano‐philippin chante et danse sur "Trackin" ?
Billy Crawford
En 1989, quelle chanteuse nous donne rendez‐vous "A la même heure dans deux ans" ?
Elsa
En 1978, quel adolescent interprète le générique du dessin animé "Goldorak" ?
Noam
Quelle poudre de sulfure d'antimoine était jadis utilisée par les Egyptiens comme collyre ?
Le khôl
Qui a chanté "peigne à moustache, crème à raser, cosmétiques", dans la chanson "Le Tube de toilette" ?
Boby Lapointe
En 1949, qui signe l'affiche pour le rouge à lèvres "Rouge Baiser" ?
René Gruau

Jadis, quel nom donnait‐on à la mouche que les femmes portaient sur la joue ?
La coquette
Quel poète a écrit le texte en prose "Eloge du maquillage" ?
Baudelaire
Quelle était la nationalité de la première femme dans l'espace ?
Soviétique
Quelle véritable aventurière donne son titre à un album de la bande dessinée Lucky Luke ?
Calamity Jane
Quelle Danoise débute l'un de ses romans par la phrase : "J'avais une ferme en Afrique, au pied de la montagne du Ngong" ?
Karen Blixen
Depuis 1990, quel rallye réservé aux femmes traverse le Sahara ?
Aïcha des Gazelles
En 1994, quelle navigatrice bat le record New York ‐ San Francisco par le cap Horn en 62 jours, 5 heures et 55 minutes ?
Isabelle Autissier
Quel est le prénom de Maillart, auteur des livres "Oasis interdites" ou "La Vagabonde des mers" ?
Ella
Qui est la 1re Européenne à entrer dans la capitale du Tibet en 1924 ?
Alexandra David‐Néel
Quelle aventurière effectue la première traversée française du pôle Sud en solitaire en 1996‐1997 ?
Laurence de la Ferrière
Quelle femme de lettres française, d'origine russe, a parcouru le Sahara déguisée en cavalier arabe au début du 20e siècle ?
Isabelle Eberhardt
En 1934, quelle aviatrice bat le record féminin de vitesse pure ?
Hélène Boucher
Que signifie le M du sigle OGM ?
Modifié
Quel animal est la drosophile, utilisée dans les expériences génétiques ?
Une mouche

Combien de chromosomes composent le patrimoine génétique de l'espèce humaine ?
46
De quel film avec Audrey Tautou la série télévisée "Vénus et Apollon" s'inspire‐t‐elle ?
Vénus beauté
Qui est le réalisateur du film "Un long dimanche de fiançailles" sorti en 2004 ?
Jean‐Pierre Jeunet
Qui incarne Nino Quincampoix, le prince charmant d'Amélie Poulain ?
Mathieu Kassovitz
Combien d'années séparent les sorties en salle de "L'Auberge espagnole" de sa suite "Les Poupées russes" ?
3 ans
Dans quel pays s'est développé le mouvement bouddhiste appelé "zen" à partir du 12e siècle ?
Le Japon
En 2002, quel film met en scène une équipe de football composée de moines shaolin ?
Shaolin Soccer
A quel siècle avant Jésus‐Christ le bouddhisme est‐il apparu ?
VIe siècle
Quel terme sanskrit signifiant littéralement "extinction" désigne un état où toutes les sensations sont abolies ?
Nirvâna
Quel roman de Hermann Hesse, de 1922, a pour titre un des prénoms de Bouddha ?
Siddharta
En 1993, quel réalisateur fait de Keanu Reeves le héros du film "Little Buddha" ?
Bernardo Bertolucci
A quel président américain Forrest Gump serre‐t‐il la main ?
Kennedy
Quelle actrice incarne la compagne de Tom Hanks dans "Seul au monde" ?
Helen Hunt
Dans quelle chanson Francis Cabrel est‐il "le gardien du sommeil de ses nuits" ?
Je l'aime à mourir

Quel écrivain américain est l'auteur du roman noir "Le Grand Sommeil", en 1939 ?
Raymond Chandler
Qui chante "La Berceuse" à un enfant insomniaque dans son disque "Reprise des négociations" ?
Bénabar
Quelle maladie provoquant des accès brusques de sommeil s'appelle aussi syndrome de Gélineau ?
La narcolepsie
Dans "Insomnia", quel acteur en manque de sommeil commet une bavure ?
Al Pacino
A quel groupe de rock bordelais doit‐on l'album "666.667 Club" ?
Noir Désir
Quel humaniste, auteur des "Essais", fut élu maire de Bordeaux en 1581 ?
Montaigne
Sur quelle célèbre place bordelaise le monument à la mémoire des Girondins se dresse‐t‐il ?
Les Quinconces
Combien de fois la ville de Bordeaux a‐t‐elle été le siège du gouvernement ?
3
En 1991, dans quel tube Yannick Noah parle‐t‐il de la brousse, de Paris et de Yaoundé ?
Saga Africa
Quel est le prénom de la mère de Yannick Noah qui assure la direction de leur association caritative "Les Enfants de la Terre" ?
Marie‐Claire
Dans le film "Tais‐toi !", de quelle ville est originaire Quentin, le codétenu de Jean Reno ?
Montargis
Qui a été sacré champion du monde de patinage artistique le 22 mars 2007 ?
Brian Joubert
Comment appelle‐t‐on le tranchant de la lame d'un patin ?
La carre
En patinage artistique, quel saut consiste à faire un tour et demi sur soi‐même ?
Un axel

Quelle patineuse a été agressée par le garde du corps de sa concurrente, Tonya Harding, en 1994 ?
Nancy Kerrigan
Quelle patineuse réalise un saut périlleux arrière aux JO de Nagano ?
Surya Bonaly
Quel champion du monde de patinage a été ministre sous le gouvernement Fabius ?
Alain Calmat
Quel chanteur français interprète "Le Patineur", en 1972 ?
Julien Clerc
Que signifie en français le mot anglais "spice" ?
Epice
En 1998, avec qui Melanie C a‐t‐elle chanté en duo "When You're Gone" ?
Bryan Adams
Pour quelle bande originale de film Geri Halliwell reprend‐elle "It's Raining Men" ?
Le Journal de Bridget Jones
Sur leur premier album, quelle est la chanson des Spice Girls dont le clip a été tourné dans le désert ?
Say You'll Be There
En 1999, pour quel film d'animation Emma Bunton compose‐t‐elle une chanson ?
Pokémon
Dans le film "Le Mépris", quelle actrice demande à Michel Piccoli s'il trouve qu'elle a de jolis pieds ?
Brigitte Bardot
Quel comique a dit : "La bonne longueur pour les jambes, c'est quand les pieds touchent bien par terre" ?
Coluche
Avec les tripes et les pieds de quel animal confectionne‐t‐on traditionnellement les pieds‐paquets ?
Le mouton
D'après les paroles d'une chanson de Carlos, de quelle couleur sont nos pieds quand on est amoureux ?
Bleus
Comment appelle‐t‐on un pied dont le gros orteil est le plus long doigt ?
Un pied égyptien

Quel nom spécifique désigne un acrobate qui jongle avec ses pieds, allongé sur le dos ?
Un antipodiste
Quel coquillage comestible appelle‐t‐on "pied‐de‐cheval" quand il est de grande taille ?
Une huître
Dans les pays anglo‐saxons, à combien de pouces équivaut un pied ?
12
Dans la série "Friends", lequel des six amis est paléontologue ?
Ross
Combien de saisons la série "Friends" a‐t‐elle connues ?
10
Quel acteur de la série "Friends" joue avec Anne Heche et Harrison Ford dans le film "Six jours sept nuits" ?
David Schwimmer
Comment s'appelle le demi‐frère de Phoebe ?
Frank Junior
Quel est le numéro de département de la Guyane ?
973
Quel footballeur, surnommé "le Félin", est originaire de Guyane ?
Bernard Lama
Dans quelle commune guyanaise se situe la base de lancement de la fusée Ariane ?
Kourou
Quel chanteur populaire est né en 1917 à Cayenne ?
Henri Salvador
Avec le Brésil, quel pays a une frontière terrestre avec la Guyane française ?
Le Surinam
Sous quel nom sont aujourd'hui regroupées l'île Saint‐Joseph, l'île Royale et l'île du Diable, qui accueillirent des établissements pénitentiaires ?
Les îles du Salut
En 1663, quel ministre français a organisé la colonisation de la Guyane ?
Colbert

Quel adjectif qualifie tout corps qui ne conduit pas du tout, ou mal, l'électricité ?
Isolant
Quel groupe de rock tient son nom du sigle : "courant alternatif/courant continu" en anglais ?
AC/DC
Sur l'estuaire de quel fleuve côtier français se trouve la première usine marémotrice au monde ?
La Rance
Qui chante "Les Filles électriques" en 1993 ?
Alain Souchon
Dans quel pays se trouve la Grande Armée napoléonienne quand elle bat en retraite en 1812 ?
La Russie
Combien de journées "glorieuses" suffisent à renverser Charles 10 en 1830 ?
3
En 1872, qui peint "Impression, soleil levant", tableau à l'origine de l'impressionisme ?
Monet
Quel inventeur américain est à l'origine du phonographe et de la lampe à incandescence ?
Thomas Edison
En quelle année l'esclavage est‐il définitivement aboli dans les colonies françaises ?
1848
Quel nom donne‐t‐on à la dépêche trafiquée par Bismarck, qui est à l'origine de la guerre franco‐allemande de 1870 ?
Dépêche d'Ems
Qui joue Rachin, le directeur implacable du film "Les Choristes" ?
François Berléand
En 1972, qui avoue, dans dans la chanson "Fontenay‐aux‐Roses", être amoureux de tout un pensionnat ?
Maxime Le Forestier
Comment s'appelle la société secrète du film "Les Disparus de Saint‐Agil" ?
Chiches‐Capon
Quel réalisateur a filmé dans "Zéro de conduite" trois internes en révolte dans un collège ?
Jean Vigo

Quel est le nom du serpent hypnotiseur dans "Le Livre de la jungle" ?
Kaa
En 1997, quel film avec Jennifer Lopez porte le nom d'un serpent ?
Anaconda
Dans Harry Potter, quel langue permet au héros de parler aux serpents ?
Le fourchelang
Dans "L'Homme à la peau de serpent", quel acteur porte une veste en serpent ?
Marlon Brando
Comment appelle‐t‐on le crotale dans le langage courant ?
Serpent à sonnette
Quel nom féminin désigne le mode de déplacement des serpents ?
Reptation
Quel grand rapace d'Afrique, se nourrissant essentiellement de serpents, est aussi appelé le secrétaire ?
Le serpentaire
Chez le cobra, quel nom désigne la partie du cou qui s'élargit en position de combat ?
Le capuchon
Quelle commune du Val‐de‐Marne offre le plus grand marché de produits frais de France ?
Rungis
Sous quel président de la République la Grande Arche de la Défense a‐t‐elle été bâtie ?
François Mitterrand
Sur quelle île parisienne se trouve la Conciergerie ?
L'île de la Cité
Dans quelle ville de Seine‐et‐Marne, Philippe Lucas a‐t‐il entraîné Laure Manaudou jusqu'en 2006 ?
Melun
Sur quel autre département que les Yvelines se trouve le parc naturel régional du Vexin français ? Le
Val‐d'Oise
Quel département francilien abrite l'aéroport d'Orly ?
Le Val‐de‐Marne

En 2002, qui dédie une chanson à Châtenay‐Malabry ?
Vincent Delerm
D'après son titre de noblesse, où habite le duc que la princesse de Clèves aime avec passion, dans le roman de Mme de La Fayette ?
Nemours
De quel club de football, Samy Naceri porte‐t‐il le maillot dans le film "Taxi 1", produit par Luc Besson ?
L'OM
De quelle figure historique Luc Besson retrace‐t‐il la vie dans un film de 1999 ?
Jeanne d'Arc
Dans le film "Subway", quel acteur se déplace toujours en rollers ?
Jean‐Hugues Anglade
Dans quel film de Luc Besson, le petit Bétamèche utilise‐t‐il un couteau multifonctions ?
Arthur et les Minimoys
A la cérémonie des Césars de 1991, quelle actrice fait pleurer Luc Besson, lorsqu'elle reçoit son prix ?
Anne Parillaud
Dans le film "Le Cinquième Elément", quel est le nom de famille du personnage interprété par Bruce Willis ?
Dallas
Dans le film "Angel‐A", de quel pont de Paris, Jamel Debbouze veut‐il sauter ?
Le pont Alexandre III
En quelle année a eu lieu la dernière victoire du Brésil en Coupe du monde de football ?
2002
En face de la statue du Corcovado, quel pic rocheux haut de 395 mètres est un symbole de Rio de Janeiro ?
Le Pain de sucre
Quelle est la ville la plus peuplée du Brésil ?
Sao Paulo
Quel romancier, longtemps exilé hors du Brésil, publie "Bahia de tous les saints" en 1935 ?
Jorge Amado
En 2003, quel film raconte la vie de Petit Dé et de Fusée, deux jeunes qui grandissent dans une favela ?
La Cité de Dieu

Quelle ville du Brésil, capitale de l'Etat de Parà, porte le même nom qu'un quartier de Lisbonne ?
Belém
Quel moyen de transport en bois, utilisé par les pêcheurs brésiliens, a donné son nom à un roman de Jules Verne ?
La jangada
Quel rôle de femme, adapté d'un film avec Robin Williams, Michel Leeb a‐t‐il joué au théâtre en 2001 ?
Madame Doubtfire
Quel roi parti guerroyer retrouve son trône après une longue odyssée ?
Ulysse
Quel roi change tout ce qu'il touche en or ?
Midas
Quel poète va rechercher sa fiancée morte aux Enfers ?
Orphée
Qui construisit le Labyrinthe où fut enfermé le Minotaure ?
Dédale
Quel faune mi‐homme mi‐bouc est le dieu des Troupeaux ?
Pan
Par quel nom générique désigne‐t‐on les trois déesses de la Destinée ?
Les Moires
Quel personnage mythologique inspire un essai à Albert Camus en 1942 ?
Sisyphe
En 1997, quelle résistante Carole Bouquet a‐t‐elle incarnée au cinéma ?
Lucie Aubrac
Quel dessinateur de bande dessinée a réalisé le film "Bunker Palace Hotel" ?
Enki Bilal
Dans le film "Travaux, on sait quand ça commence...", quel est le métier de Carole Bouquet ?
Avocate
Sur quelle île sicilienne Carole Bouquet produit‐elle du vin ?
Pantelleria

Quel nom anglais tombé en désuétude désignait en France un présentateur de radio ?
Speaker
D'après son nom, qu'est‐ce que la créature appelée "Bigfoot" possède de grand ?
Le pied
Quel nom anglais désigne un jardin public en français ?
Un square
Que signifie le deuxième B du sigle BBC, désignant la célèbre chaîne de radio et de télévision ?
Broadcasting
Quel est le prétérit du verbe "to strike" signifiant "frapper" ?
Struck
Dans quel film de 1983, Sylvester Stallone incarne‐t‐il un ancien soldat qui se recoud lui‐même le bras ?
Rambo
Dans le film "Le Jour le plus long", quel comique français incarne le maire de Colleville ?
Bourvil
Dans quel film de Stanley Kubrick voit‐on un pilote à cheval sur une bombe atomique ?
Docteur Folamour
Dans "Apocalypse Now", de quel sport nautique le lieutenant‐colonel Kilgore est‐il un passionné ?
Le surf
Dans quel film de 2000, quatre soldats américains convoitent‐ils le butin de Saddam Hussein durant la guerre du Golfe ?
Les Rois du désert
Quelle substance riche en calcium compose les bois des cervidés ?
L'os
Dans le dessin animé "Bambi" de 1942, à quelle saison le petit faon perd‐il sa mère ?
L'hiver
Quel autre nom que "chèvre" porte la femelle du chevreuil ?
La chevrette
Quel animal est aux abois dans "Une chanson douce" interprétée par Henri Salvador ?
Une biche

Quel est le seul cervidé dont le mâle et la femelle portent des bois ?
Le renne
Quelle substance odorante utilisée en parfumerie est extraite des glandes de certains cervidés ?
Le musc
Quel nom spécifique désigne un jeune cerf ou daim, de 6 mois à 1 an, dont les bois n'ont pas encore poussé ?
Hère
Dans quel film Ornella Mutti interprète‐t‐elle Graziella Lespinasse, la femme de Thierry Lhermitte, en 2006 ?
Les Bronzés 3
Quel brigand a pour maîtresse Vénus, interprétée par Claudia Cardinale, dans un film de 1962 ?
Cartouche
Quel prénom porte la fille du réalisateur italien Dario Argento ?
Asia
Quel film américain avec Dustin Hoffman popularise Valeria Golino dans le monde entier en 1989 ?
Rain Man
Dans quelle comédie les Français découvrent‐ils Caterina Murino en 2004 ?
L'Enquête corse
Quel auteur de BD a souvent utilisé la blague du "fou qui repeint son plafond" dans les "Rubrique‐à‐brac" ?
Gotlib
Qui a écrit "Le Journal d'un fou" en 1835 ?
Gogol
Qui chante "Toi, ma p'tite folie, mon p'tit grain de fantaisie" en 1952 ?
Line Renaud
Quel souverain atteint de folie a été le mécène de Wagner ?
Louis II de Bavière
A quel quartier parisien associe‐t‐on "La Folle", d'après le titre de la pièce de théâtre de Jean Giraudoux ?
Chaillot
D'après une citation de Dali, "l'unique différence entre un fou et moi, c'est que moi je..." ?
Ne suis pas un fou

Quel philosophe écrit "L'Histoire de la folie à l'âge classique" ?
Michel Foucault
Dans "Quai des orfèvres", qui interprète l'inspecteur qui innocente le pianiste jaloux incarné par Blier ?
Louis Jouvet
Avec Gérard Depardieu et Bernard Blier, qui est le 3e homme du trio du film "Buffet Froid" ?
Jean Carmet
Quel savant français a écrit le "Discours de la méthode" en 1637 ?
René Descartes
Depuis 1936, quel prix compense l'absence de prix Nobel en mathématiques ?
La médaille Fields
Combien de faces un tétraèdre possède‐t‐il ?
4
En quel animal Pinocchio se transforme‐t‐il au pays de cocagne ?
En âne
Dans un roman d'Alphonse Daudet, quel gentil mythomane prétend avoir chassé le lion en Afrique ?
Tartarin
D'après les paroles de la chanson, à qui Dorothée se confie‐t‐elle dans la chanson "Hou ! la menteuse" ?
Son petit frère
Quel acteur ment à sa fille dans le film "Je vais bien, ne t'en fais pas" ?
Kad Merad
Quel chanteur du sud de la France sort en 2005 l'album intitulé "Menteur" ?
Cali
En 1994, qui joue Maverick, un as du bluff au poker, dans le film du même nom ?
Mel Gibson
Qui a écrit le livre "L'Adversaire", d'après l'histoire vraie de Jean‐Claude Romand, un homme pris dans l'engrenage du mensonge ?
Emmanuel Carrère
Dans quelle pièce de Molière, Alceste ne supporte‐t‐il plus le mensonge de la cour ?
Le Misanthrope

A quel écrivain attribue‐t‐on le pamphlet intitulé "L'Art du mensonge politique", écrit en 1733 ? Jonathan Swift
Dans le dessin animé "Lilo et Stitch", quel savant fou est le créateur de Stitch ?
Jumba
Dans "Retour vers le futur", comment le jeune Marty surnomme‐t‐il le professeur Emmett Brown ?
Doc
Dans lequel de ses films Roman Polanski est‐il l'assistant d'un vieux savant ?
Le Bal des vampires
Dans quel film Arnold Schwarzenegger joue‐t‐il un chercheur qui devient le premier homme "enceint" ?
Junior
De quel docteur Julia Roberts est‐elle la servante dans le film "Mary Reilly" de Stephen Frears ?
Docteur Jekyll
Dans le film "Flubber", de quelle couleur est la matière élastique inventée par le professeur Brainard, interprété par Robin Williams ?
Verte
Quel savant, inspiré d'un roman du 19e siècle, Kenneth Branagh a‐t‐il joué en 1995 ?
Frankenstein
Quel comédien incarne le savant devenu invisible dans "Hollow Man, l'homme sans ombre", en 2000 ?
Kevin Bacon
Quel étrange docteur possède des pouvoirs hypnotiques dans un film de Fritz Lang en 1932 ?
Le docteur Mabuse
En 2007, quel comédien incarne Jean de La Fontaine dans un film de Daniel Vigne ?
Lorànt Deutsch
Selon le titre de la fable, de quoi les animaux sont‐ils malades ?
La peste
Quel duo a interprété la parodie intitulée "La Cicrane et la Froumi" ?
Pit et Rik
Dans la fable "Le Corbeau et le Renard", par quel mot le renard désigne‐t‐il le chant du corbeau ?
Le ramage

Dans "Le Laboureur et ses enfants", à quoi le travail est‐il comparé ?
Un trésor
Complétez ce vers de "La Laitière et le pot au lait" : "Le lait tombe ; adieu veau, vache, cochon..."
Couvée
Quelle charge de "Maître", Jean de La Fontaine achète‐t‐il à Château‐Thierry en 1652 ?
Des Eaux et Forêts
Dans "Pulp Fiction", quelle actrice joue la femme de Marsellus Wallace ?
Uma Thurman
Quel est le métier de Jackie Brown dans le film de 1998 ?
Hôtesse de l'air
Qui joue le frère de Quentin Tarantino dans le film "Une nuit en enfer" ?
George Clooney
En 2005, quelle bande dessinée de Frank Miller est adaptée au cinéma par Robert Rodriguez ?
Sin City
Quel superhéros doit ses pouvoirs à une piqûre d'araignée mutante ?
Spider‐Man
Quelle classe d'arthropodes regroupe les araignées et les scorpions ?
Les arachnides
Dans quel album Tintin fuit‐il devant une araignée géante ?
L'Etoile mystérieuse
Dans quel film de 1963, James Bond est‐il menacé par une mygale dans son lit ?
Dr. No
En 2006, quel chanteur intitule son album "Les Piqûres d'araignée" ?
Vincent Delerm
Quelle ville d'Italie a donné son nom à la tarentule ?
Tarente
Quelle artiste d'origine française a inauguré la Tate Modern de Londres en y exposant une araignée géante baptisée "Maman" ?
Louise Bourgeois

Dans quel film de 2002 avec David Arquette, une horde d'araignées attaque‐t‐elle une cité minière ?
Arac Attack
Quelle couleur est généralement associée à la ville d'Alger ?
Le blanc
Dans un film de 1942, quelle ville est le cadre des retrouvailles d'Humphrey Bogart et Ingrid Bergman ?
Casablanca
Quelle banlieue de Johannesburg, en Afrique du Sud, a été le théâtre de violentes émeutes anti‐apartheid en 1976 ?
Soweto
Quelle ville accueille le Fespaco, le plus grand festival cinématographique d'Afrique ?
Ouagadougou
Quelle capitale africaine est située au confluent du Nil Bleu et du Nil Blanc ?
Khartoum
Quel Prix Nobel égyptien de littérature évoque sa ville natale du Caire dans nombre de ses romans ?
Naguib Mahfouz
Quelle ville de Guinée a donné son nom à un diamant célèbre ?
Youkounkoun
Dans quel pays d'Afrique de l'Est visite‐t‐on les églises monolithiques de Lalibela et l'obélisque d'Aksoum ?
L'Ethiopie
Dans quelle ville de Côte d'Ivoire a‐t‐on construit une basilique, réplique de Saint‐Pierre de Rome ?
Yamoussoukro
En 1933, quel futur ministre des Affaires culturelles obtient le prix Goncourt ?
André Malraux
En 1970, quel écrivain russe ne peut aller chercher son prix Nobel de littérature faute de visa ?
Alexandre Soljenitsyne
D'après le titre de son roman, combien de jours passés chez sa mère permettent à François Weyergans de décrocher le Goncourt en 2005 ?
Trois
Quel écrivain reçoit le prix Femina en 1931 pour son roman "Vol de nuit" ?
Antoine de Saint‐Exupéry

Dans quel restaurant les membres de l'académie Goncourt se réunissent‐ils depuis 1914 ?
Drouant
Quel lauréat du prix Médicis 1968 pour son roman "Le Mendiant de Jérusalem" devient Prix Nobel de la paix en 1986 ?
Elie Wiesel
Pour quel livre Alexandre Jardin obtient‐il le prix du Premier Roman en 1986 ?
Bille en tête
En 2004, qui reçoit le prix Renaudot à titre posthume pour son roman "Suite française" ?
Irène Némirovsky
Lors du siège de quelle place forte Jules César vainc‐t‐il Vercingétorix en 52 avant J.‐C. ?
Alésia
Combien de temps avant Jésus Christ, Jean Yanne plante‐t‐il le décor de son film sorti en 1982 ?
2 h. moins le quart
Dans quel album d'Astérix, Jules César apparaît‐il pour la première fois ?
Astérix le Gaulois
Quel dramaturge écrit la pièce de théâtre "Jules César" vers 1599 ?
Shakespeare
Avec quel autre général Crassus et César ont‐ils formé un triumvirat ?
Pompée
Quel film de David Cronenberg a un nom d'insecte pour titre ?
La Mouche
Dans quel film Will Smith et Tommy Lee Jones affrontent‐ils un cafard géant ?
Men In Black
Par quel insecte Pierre Richard se fait‐il piquer dans "La Chèvre" ?
Une guêpe
Sur l'affiche de quel film de 1991 peut‐on voir un papillon de nuit appelé "sphinx à tête de mort" ?
Le Silence des agneaux
Dans quel film de 1998, réalisé par Paul Verhoeven, les hommes affrontent‐ils des insectes géants ?
Starship Troopers

Quel film sur les insectes a reçu cinq césars en 1997 ?
Microcosmos
Dans "La Cité des enfants perdus" quel acteur est dresseur de puces ?
Jean‐Claude Dreyfus
Quelle créature affronte Mothra la mite géante dans un film de 1964 ?
Godzilla
Sur quel bateau Clark Gable, Marlon Brando et Mel Gibson ont‐ils incarné tour à tour le lieutenant Christian Fletcher ?
Le Bounty
Quel héros de la mythologie grecque explore la Colchide aux commandes de l'Argo ?
Jason
Qui se laisse dériver sur l'Atlantique, à bord du canot pneumatique l'Hérétique, durant deux mois en 1952 ?
Alain Bombard
Quel explorateur français disparaît à bord de l'Astrolabe en 1788 ?
La Pérouse
Quel est le nom du monocoque qui a permis à Ellen MacArthur de remporter deux fois la Route du rhum ?
Kingfisher
Quelle station de sports d'hiver est la capitale du Tyrol autrichien ?
Innsbruck
Quelle ville française a organisé les tout premiers jeux Olympiques d'hiver, en 1924 ?
Chamonix
A qui doit‐on l'édification du fort des Têtes de Briançon au 17e siècle ?
Vauban
Avec les Ecrins et la Vanoise, quel est le troisième parc national des Alpes ?
Le Mercantour
Quel fromage alpin bénéficiant d'une appellation d'origine contrôlée a été appelé "prince des gruyères" par le gastronome Brillat‐Savarin ?
Le beaufort
Quel docteur conquiert pour la première fois le mont Blanc en 1786 ?
Dr Paccard

Quelle chanson de Françoise Hardy débute par "On est bien peu de chose" en 1964 ?
Mon amie la rose
Qui est "impossible" d'après le titre d'un film de 1938 ?
Monsieur Bébé
Dans "Chérie, je me sens rajeunir", quel animal découvre la formule de l'élixir de jouvence ?
Un singe
Dans quel film Michel Blanc a‐t‐il "du mal à parler" à cause de ses "dents qui poussent" ?
Marche à l'ombre
Quel humoriste joue un séducteur sans succès dans son spectacle "J'vous ai pas raconté" ?
Franck Dubosc
Dans "Mary à tout prix", quel acteur rate son rendez‐vous avec Mary à cause d'un incident de braguette ?
Ben Stiller
Quel est le nom du père de famille raté de la série "Mariés, deux enfants" ?
Al Bundy
Quel est le prénom de Tergal, le loser de BD créé par Tronchet ?
Jean‐Claude
Dans "La Métamorphose" de Kafka, quel nom porte le raté qui se transforme en cafard ?
Grégoire Samsa
Selon la légende, quel général de Napoléon aurait prononcé un célèbre juron lors de la bataille de Waterloo en 1815 ?
Cambronne
En quelle année le général de Gaulle a‐t‐il lancé son appel du 18 juin ?
1940
Quel général français libère Paris à la tête de la 2e division blindée le 24 août 1944 ?
Leclerc
De quelle cité antique Hannibal était‐il un grand général ?
Carthage
Dans la bande dessinée "Tintin et les Picaros", quel est le nom du général qui tente un coup d'Etat ?
Alcazar

Dans le film "La Ligne rouge", quelle star d'Hollywood incarne le général Quintard ?
John Travolta
En avril 1917, quel général français a ordonné la désastreuse offensive du Chemin des Dames lors de la Première Guerre mondiale ?
Nivelle
Quel général commandait la première armée rebaptisée "Rhin et Danube" en 1945 ?
De Lattre de Tassigny
Quel est le prénom de Kurosawa, le réalisateur japonais des "Sept Samouraïs" ?
Akira
Quels animaux élèvent San dans le dessin animé "Princesse Mononoké" d'Hayao Miyazaki ?
Des loups
Dans "Epouses et concubines", quelle actrice chinoise joue la 4e épouse de maître Chen Zuoqian ?
Gong Li
D'après le titre d'un film japonais de Kenji Mizogushi, quand "Les Contes de la lune vague" ont‐ils lieu ?
Après la pluie
Quel studio japonais produit des dessins animés tels que "Le Voyage de Chihiro" ?
Ghibli
Quel groupe de rock français interprète "Des fleurs pour Salinger" en 1990 ?
Indochine
Quelles fleurs blanches ont été chantées par Berthe Sylva en 1926 ?
Les roses
Quel chanteur attend "là‐haut sur la colline" avec un bouquet d'églantines dans une chanson de 1968 ?
Joe Dassin
Complétez les paroles de la chanson "Le Temps des fleurs" de Rika Zaraï : "C'était le temps des fleurs, on ignorait..."
La peur
Quelles fleurs donnent un bal d'après les paroles de la chanson "Jardin extraordinaire" de Charles Trenet ?
Les primevères
Quel artiste chante "Le Temps du muguet" en 1959 ?
Francis Lemarque

Quel commissaire enquête sur l'affaire Saint‐Fiacre, dans un roman de 1932 ?
Maigret
D'après le titre du roman d'Albert Simonin, adapté à l'écran par Jacques Becker en 1954, à quoi vaut‐il mieux ne pas toucher ?
Au grisbi
Quel personnage de détective privé Dashiell Hammett a‐t‐il créé dans "Le Faucon maltais" ?
Sam Spade
Qui incarne le commissaire Adamsberg, créé par Fred Vargas, dans le film "Pars vite et reviens tard" en 2007 ?
José Garcia
Quel roman de Daphné Du Maurier Hitchcock tourne‐t‐il en 1940 pour son premier film américain ?
Rebecca
Quel dessinateur adapte en bande dessinée "Le Der des ders" de Didier Daeninckx en 1997 ? Jacques Tardi
Quel enquêteur herboriste du 12e siècle l'écrivain Ellis Peters a‐t‐elle créé ?
Frère Cadfael
En 1988, quel athlète est déclaré vainqueur du 100 mètres des jeux Olympiques de Séoul, après la disqualification de Ben Johnson ?
Carl Lewis
Dans quelle épreuve masculine de lancer le projectile est‐il lancé le plus loin, selon les derniers records du monde ?
Le javelot
Combien de médailles d'or olympique, Marie‐José Pérec a‐t‐elle gagnées tout au long de sa carrière ?
3
Dans quel film de 1981 suit‐on le parcours de deux sprinteurs aux jeux Olympiques de Paris en 1924 ?
Les Chariots de feu
En 1908, dans quelle ville a‐t‐on couru le premier marathon qui se déroulait sur une distance de 42,195 km ?
Londres
Aux JO de 1968, quel médaillé d'or a brandi son poing ganté de noir lorsqu'il était sur le podium ?
Tommie Smith
D'après le titre du film de 1940, où les Marx Brothers passent‐ils "un jour" ?
Aux courses

Quel acteur part à la recherche de sa paternité dans "Broken Flowers" en 2005 ?
Bill Murray
Quel film avec Whoopi Goldberg porte le titre d'une chanson des Rolling Stones, en 1986 ? Jumpin'
Jack Flash
Quel crooner est le complice de Jerry Lewis au début de sa carrière ?
Dean Martin
D'après une phrase souvent attribuée à Woody Allen, qu'est‐ce qui est long, surtout vers la fin ?
L'éternité
Qui incarne le délirant lieutenant Frank Drebin de la série de films "Y a‐t‐il un flic..." ?
Leslie Nielsen
Quelle course mythique d'endurance à moto a été créée en France en 1922 ?
Le Bol d'or
Par quelle lettre le permis moto est‐il désigné ?
A
Dans quel film de 1953, une bande de motards envahit‐elle une petite ville américaine ?
L'Equipée sauvage
Quel motard a remporté six fois le rallye Dakar à moto ?
Stéphane Peterhansel
Qui interprète Johnny Blaze, le motard à la tête de mort flamboyante, dans un film de 2007 ?
Nicolas Cage
D'après le titre d'un feuilleton télévisé de Cécile Aubry, quel petit garçon est l'ami de la chienne Belle ?
Sébastien
Quelle espèce de singe est Cheetah qui joue au côté de Johnny Weissmuller dans "Tarzan" ?
Un chimpanzé
Quel est le nom de la première chienne à avoir voyagé dans l'espace ?
Laïka
Dans le dessin animé "Les Aristochats", quel est le nom de la mère de Marie, Toulouse et Berlioz ?
Duchesse

Dans le film d'animation "Chicken Run", comment s'appelle la poule qui fomente une évasion ?
Ginger
Quel est le prénom de la souris amie de Dumbo, l'éléphant volant, dans le dessin animé de Walt Disney ?
Timothée
Dans la série télévisée "Le Manège enchanté", quel animal est Azalée ?
Une vache
A quel animateur télé appartenait la chienne Zaza qui devint l'héroïne d'une bande dessinée ?
Michel Drucker
Qui est la plus jeune des filles de Babar et de sa femme Céleste ?
Isabelle
Quel animal est Brisby, l'héroïne du dessin animé "Brisby et le secret de Nimh" ?
Une souris
Dans quel château français peut‐on admirer une galerie composée de 357 miroirs ?
Versailles
Quel site normand est surnommé "la merveille de l'Occident" ?
Mont‐Saint‐Michel
En 1985, quel pont français est inscrit au patrimoine mondial de l'humanité par l'Unesco ?
Le pont du Gard
En France, lors de quel mois se déroulent chaque année les Journées du patrimoine ?
Septembre
Dans quelle cathédrale la plupart des rois de France ont‐ils été sacrés à partir du XIIIe siècle ?
Reims
Quel nom, évoquant une forme géométrique, donne‐t‐on au temple romain situé au centre de Nîmes ?
Maison carrée
Dans quelle ville française se trouve la villa Majorelle, chef‐d'oeuvre de style Art nouveau édifié au tout début du 20e siècle ?
Nancy
Quel architecte a restauré le château de Pierrefonds au 19e siècle ?
Viollet‐le‐Duc

Quel héros d'Edgar Rice Burroughs a été élevé par des singes ?
Tarzan
Quel célèbre héros a perdu ses parents à cause de lord Voldemort ?
Harry Potter
Quelle célébrité a raconté son enfance dans un livre intitulé "L'Ame seule" ?
Hervé Vilard
Qui joue le méchant comte Olaf dans "Les Désastreuses Aventures des orphelins Baudelaire" en 2004 ?
Jim Carrey
De quelle orpheline Octave est‐il amoureux dans "Les Fourberies de Scapin" ?
Hyacinthe
Qui porte une robe diablement échancrée dans le dos dans le film "Le Grand Blond avec une chaussure noire" ?
Mireille Darc
Que donne Lino Ventura à Isabelle Adjani, d'après le titre du film de Claude Pinoteau en 1974 ?
La Gifle
Dans quel film de Volker Schlöndorff, sorti en 1979, un enfant refuse‐t‐il de grandir ?
Le Tambour
Qui écrit les dialogues du film "Flic ou voyou", de Georges Lautner, sorti en 1979 ?
Michel Audiard
Quel est le nom du guide gastronomique dirigé par Louis de Funès dans "L'Aile ou la cuisse" ?
Duchemin
Qui joue la maîtresse de Jean Yanne dans "Nous ne vieillirons pas ensemble" de Maurice Pialat ?
Marlène Jobert
Quel comédien britannique interprète le vieil Obi‐Wan Kenobi dans "Star Wars" en 1977 ?
Alec Guinness
Quel empereur aurait fait incendier Rome en 64 après J.‐C. ?
Néron
Quel groupe américain connaît le succès avec la chanson "Light My Fire" en 1967 ?
Les Doors

Quelle reine dit "Annus horribilis" à la fin de 1992, suite à l'incendie d'un château et à une année éprouvante ?
Elizabeth II
Qui interprète le père fantasque d'Isabelle Adjani dans le film de Jean‐Paul Rappeneau "Tout feu, tout flamme" ?
Yves Montand
Dans la mythologie grecque, qui vole le feu aux dieux pour le donner aux hommes ?
Prométhée
Qui interprète le chef des pompiers O'Hallorhan dans le film "La Tour infernale" ?
Steve McQueen
En 1906, quelle ville américaine connaît un terrible incendie à la suite d'un violent séisme ?
San Francisco
De quelle couleur est la flamme du soufre lorsqu'il brûle ?
Bleue
Quel nom de saint donne‐t‐on au phénomène atmosphérique qui se manifeste par des étincelles au sommet des mâts de bateaux ?
Feu de Saint‐Elme
Dans une chanson de 1964, quel chanteur dit n'avoir rien vu d'aussi haut que "New York, USA" ?
Serge Gainsbourg
Quel ingénieur a conçu la charpente en fer de la statue de la Liberté ?
Gustave Eiffel
Avec Staten Island, Brooklyn, le Bronx et le Queens, quel est le 5e district ou arrondissement de New York ?
Manhattan
Quelle est la forme géométrique de Central Park vu d'avion ?
Rectangulaire
Dans quel sport le club des New York Knicks s'illustre‐t‐il ?
Le basket‐ball
Dans quel musée new‐yorkais peut‐on admirer le tableau "Les Demoiselles d'Avignon", peint par Pablo Picasso ?
Le MoMA
Entre 1892 et 1954, sur quelle île, située au large de New York, les immigrants étaient‐ils accueillis ?
Ellis Island

A quel auteur doit‐on "La Trilogie new‐yorkaise" ?
Paul Auster
En 2003, qui chante ses démêlés avec le fisc dans "Ma liberté de penser" ?
Florent Pagny
Quel acteur interprète Lucien Cheval, l'inspecteur des impôts, dans le film "Le Dîner de cons" en 1998 ?
Daniel Prévost
En 1989, dans quelle chanson Eddy Mitchell dit‐il aimer les impôts et les huissiers ?
Lèche‐Bottes blues
Au Moyen Age, quel impôt, représentant un dixième des produits de la terre ou de l'élevage, versait‐on à l'Eglise ?
La dîme
Dans la chanson des Inconnus "Rap tout", avec quoi rime "impôt richesse" ?
Impôt sécheresse
Dans la bande dessinée "Astérix et le chaudron", quel est le nom du chef gaulois qui tente de frauder en cachant un chaudron rempli d'or ?
Moralélastix
Quel héros d'un roman de Marcel Pagnol est un ancien percepteur ?
Jean de Florette
En 2002, qui chante "Fanny Ardant et moi" ?
Vincent Delerm
Quelles demoiselles chantent "Mi fa sol la, mi ré, ré mi fa sol sol sol ré do" d'après le titre d'un film de 1967 ?
Les demoiselles de Rochefort
Quel jeune héros du roman "Sans famille" porte un prénom composé de deux notes ?
Rémi
Quel genre musical portugais porte un nom composé de deux notes ?
Le fado
Quelle artiste a écrit et chanté "Dodo, Rémi" pour l'association caritative Sol en Si ?
Zazie
Combien une note noire vaut‐elle de doubles‐croches ?
4

Complétez la chanson "Do ré mi" extraite de la comédie musicale "La Mélodie du bonheur : "Do, le do..."
Il a bon dos
En 1993, quelle chanteuse propose un album appelé "Les Petites Notes" ?
Liane Foly
Dans une gamme, comment appelle‐ton l'intervalle qui sépare deux notes qui portent le même nom ?
Une octave
D'après le titre d'un roman de Richard Bohringer, quand une ville est‐elle belle ?
La nuit
Quel film de Cyril Collard révèle Romane Bohringer ?
Les Nuits fauves
En 1991, dans quel film Richard Bohringer joue‐t‐il un SDF nommé Toubib ?
Une époque formidable
En 1992, dans quel film de Claude Miller, Richard et Romane Bohringer sont‐ils réunis ?
L'Accompagnatrice
Qui est la meilleure amie de Romane dans le film "Mina Tannenbaum" ?
Elsa Zylberstein
Qui joue l'amour de jeunesse de Romane Bohringer dans "Nos enfants chéris" en 2003 ?
Mathieu Demy
D'après les paroles de la chanson, comment Marc Lavoine aime‐t‐il la fille aux yeux revolver ?
Tellement si fort
Quelle membrane du fond de l'oeil contient des cellules appelées cônes et bâtonnets ?
La rétine
Qui joue James Bond dans le film "Rien que pour vos yeux" ?
Roger Moore
Dans quelle chanson Renaud dit‐il être barge de ses yeux, "car ils ont l'avantage d'être deux" ?
Mistral gagnant
Dans "L'Odyssée" d'Homère, de quel dieu le Cyclope Polyphème est‐il le fils ?
Poséidon

Dans quel film d'Henri Verneuil, le tueur en série se faisant appeler Minos est‐il piégé à cause de son oeil de verre ?
Peur sur la ville
Quel écrivain français et ancien enseignant est l'auteur du livre pour enfants "L'Oeil du loup" en 1984 ?
Daniel Pennac
Quel marin des "Mille et Une Nuits" accomplit sept merveilleux voyages ?
Sindbad
Qui incarne Ali Baba dans "Ali Baba et les 40 voleurs" de Jacques Becker en 1954 ?
Fernandel
Dans quelle ville réside le calife des "Mille et Une Nuits" Harun al‐Rachid ?
Bagdad
Quel cinéaste offre à Catherine Zeta‐Jones son premier rôle au cinéma dans "Les Mille et Une Nuits" en 1990 ?
Philippe de Broca
Quelle fonction gouvernementale musulmane le père de Schéhérazade occupe‐t‐il à la cour du roi ?
Vizir
Quel peintre français d'origine russe réalise des lithographies en couleur des "Mille et Une Nuits" dès 1946 ?
Marc Chagall
En 1974, quel cinéaste italien adapte "Les Mille et Une Nuits" après "Le Décaméron" et "Les Contes de Canterbury" ?
Pier Paolo Pasolini
Quel est le nom du roi et époux de Schéhérazade, à qui elle raconte ses histoires ?
Chahriyar
En 1965, dans quel film une nounou danse‐t‐elle avec des ramoneurs sur les toits de Londres ?
Mary Poppins
Au cinéma, dans quel dessin animé O'Malley fait‐il du jazz sur les toits de Paris ?
Les Aristochats
Qui joue le Hussard sur le toit aux côtés de Juliette Binoche en 1995 ?
Olivier Martinez
Dans quel film de Jim Jarmusch, Forest Whitaker vit‐il dans un cabanon sur un toit en compagnie de ses pigeons voyageurs ?
Ghost Dog

Sur les toits de quelle salle de spectacle parisienne du 19e siècle trouve‐t‐on des ruches ?
L'Opéra Garnier
Quelle chanson de Charles Trenet débute par : "Sur le toit de l'hôtel où je vis avec toi, quand j'attends ta venue mon amie" ?
Le Soleil et la Lune
Dans "Vertigo" d'Alfred Hitchcock, quel comédien joue John Ferguson qui a le vertige depuis qu'un de ses amis est tombé d'un toit ?
James Stewart
Dans quel film de 2001 Emmanuelle Devos peut‐elle lire sur les lèvres de truands depuis le toit d'en face ?
Sur mes lèvres
En 1995, qui succède à Jacques Chirac à la tête de la mairie de Paris ?
Jean Tiberi
De quelle ville Raymond Barre est‐il élu maire en 1995 ?
Lyon
En 1989, quel chanteur devient le maire de la commune de Précy‐sur‐Marne ?
Yves Duteil
De quelle ville François Mitterrand a‐t‐il été maire durant 22 ans ?
Château‐Chinon
Quel homme politique a été maire de Marseille entre 1953 et 1986 ?
Gaston Defferre
En 2004, dans quelle commune Noël Mamère célèbre‐t‐il un mariage homosexuel ?
Bègles
De quelle ville le chanoine Félix Kir a‐t‐il été maire ?
Dijon
Quel écrivain et maire de Milly a été candidat à la présidence de la République française en 1848 ?
Lamartine
Quel fauve au pelage tacheté est appelé léopard en Afrique ?
La panthère
Dans quelle série de comics américains adaptée au cinéma trouve‐t‐on le docteur Henry "Hank" McCoy, dit le Fauve ?
Les X‐Men

Qui incarne Roselyne dans "Roselyne et les lions" de Jean‐Jacques Beineix en 1989 ?
Isabelle Pasco
En 2003, quel dompteur célèbre est attaqué par un tigre lors d'un spectacle à Las Vegas ?
Roy
Dans "Merci pour le chocolat", de quel instrument de musique joue le mari de Mika, la directrice de la fabrique de chocolat qu'interprète Isabelle Huppert ?
Du piano
Avec l'homme‐sable et le bouffon vert, qui est le troisième méchant de "Spiderman 3" ?
Venom
Qui a réalisé la trilogie "Retour vers le futur" ?
Robert Zemeckis
Quel est le titre du deuxième tome de la trilogie des fourmis de Bernard Werber ?
Le Jour des fourmis
Qui joue Marius au cinéma dans la trilogie marseillaise adaptée de Pagnol à partir de 1931 ?
Pierre Fresnay
De quel pays d'Europe le chien appelé doberman est‐il originaire ?
L'Allemagne
Quel félin a été réintroduit dans les Alpes et le Jura ?
Le lynx
Quel nom donne‐t‐on au chamois dans les Pyrénées ?
L'isard
Quel adjectif peut compléter le nom du rapace méditerranéen nommé gypaète ?
Barbu
Quel animal est appelé "lou biou" en provençal ?
Un taureau
Quel nom porte un diamant isolé, taillé, monté le plus souvent en bague ?
Solitaire
Quel air de "Faust" la Castafiore chante‐t‐elle dans un album de Tintin de 1963 ?
L'Air des bijoux

A quelle femme, première dame des Etats‐Unis entre 1961 et 1963, associe‐t‐on le collier de perles ?
Jackie Kennedy
Quel pont de Florence est célèbre pour ses nombreuses boutiques de bijoutiers ?
Ponte Vecchio
Comment se nomme un bijou de pierre dure ou fine ciselée d'un motif en relief ?
Un camée
De quel minéral est constitué le diamant ?
Le carbone
Comment est la forêt d'après le titre d'un film de John Boorman ?
D'émeraude
Dans la saga "Star Wars", quels petits personnages de la planète Endor vivent dans la forêt ?
Les Ewoks
Quel département du Sud‐Ouest de la France est couvert aux deux tiers par la forêt ?
Les Landes
En 1999, quel film sur la légende d'une sorcière de la forêt de Black Hills provoque de folles rumeurs sur le net ?
Le Projet Blair Witch
Quel nom désigne la forêt de conifères du nord de la Russie et de l'Amérique du Nord ?
La taïga
Dans l'aventure d'Astérix "La Serpe d'or", quelle forêt accueille l'assemblée annuelle des druides gaulois ?
Des Carnutes
Dans quelle forêt française l'armistice du 11 novembre 1918 a‐t‐il été signé ?
Compiègne
Quels arbres aux racines aériennes sont caractéristiques de la mangrove ?
Les palétuviers
Quel roi crée en 1291 l'Administration des eaux et forêts, ancêtre de l'ONF ?
Philippe le Bel
Quel sportif est le parrain de l'opération Pièces jaunes depuis 1997 ?
David Douillet

Aux Etats‐Unis, quelle ancienne première dame a été réélue sénatrice en novembre 2006 ?
Hillary Clinton
Quel est le métier de l'ancienne "first lady" britannique, Cherie Blair ?
Avocate
Quelle première dame des Etats‐Unis avait pour nom de jeune fille "Bouvier" ?
Jacqueline Kennedy
En 1946, de quel pays Eva Peron devient‐elle la première dame ?
L'Argentine
De quel président africain Winnie Madikizela a‐t‐elle été l'épouse ?
Nelson Mandela
Quel est le prénom de l'épouse de Vladimir Poutine ?
Lioudmila
Quelle fondation pour les droits de l'homme Danielle Mitterrand a‐t‐elle créée en 1986 ?
France Libertés
Quel pays a eu pour première dame Imelda Marcos, connue notamment pour sa collection de 3 000 paires de chaussures ?
Les Philippines
Quelle confiserie, faite d'une amande enrobée de sucre, est une spécialité de Verdun ?
La dragée
Quelle forme géométrique est caractéristique du calisson d'Aix‐en‐Provence ?
Un losange
Quelle confiserie originaire de Lyon contient des charades dans son emballage ?
La papillote
Quel qualificatif donne‐t‐on à la gomme extraite de certains acacias, utilisée pour la préparation de bonbons gélifiés ?
Arabique
De quelle partie de la plante appelée réglisse un jus est‐il extrait pour faire un bonbon d'Uzès ?
La racine
En 1953, quelle chanteuse vend des confiseries dans la chanson intitulée "Bonbons, caramels" ?
Annie Cordy

Quelle confiserie est une spécialité de Carpentras ?
Le berlingot
Quelle plante confite est une spécialité niortaise ?
L'angélique
Selon les paroles d'une chanson de Bourvil, sur quel sol ne verra‐t‐on jamais un oranger ?
Irlandais
Quel port du Maroc a inspiré le nom d'un agrume ?
Tanger
Quelle petite orange chinoise pousse sur l'arbre appelé citronnier du Japon ?
Le kumquat
Quel roman pour la jeunesse raconte l'amitié entre un oranger et un enfant prénommé Zézé ?
Mon bel oranger
Quelle expression caractéristique Titeuf emploie‐t‐il pour dire "au revoir" ?
Tchô
Quel héros enrobé et têtu est appelé Chichille par ses parents ?
Achille Talon
De quel scientifique Gotlib fait‐il un personnage récurrent des "Rubrique‐à‐brac" ?
Isaac Newton
Dans "Calvin et Hobbes", quel animal en peluche est Hobbes, qui prend vie grâce à l'imagination du petit Calvin ?
Un tigre
Quel agent secret d'élite, obsédé par le bien et la gloire du drapeau américain, a été créé par le dessinateur Manu Larcenet ?
Bill Baroud
En 2005, quel personnage interprété par Jean Dujardin voue un culte au film "Point Break" ?
Brice de Nice
Dans "Karaté Kid", de quelle nationalité est le jardinier qui initie Daniel aux arts martiaux ?
Japonaise
Dans "La Boum", dans quelle station balnéaire Vic rejoint‐elle Mathieu, son amoureux ?
Cabourg

Dans quel film Christian Slater est‐il animateur d'une radio pirate en 1990 ?
Pump Up the Volume
Quel superhéros aveugle est joué par Ben Affleck au cinéma en 2003 ?
Daredevil
Comment se prénomme l'enfant de la famille Ingalls qui perd la vue dans la série télévisée "La Petite Maison dans la prairie" ?
Mary
Selon le titre d'une chanson de 1984, quel blues a Gilbert Montagné ?
De toi
Quel était le surnom de Ray Charles ?
The Genius
Pour quel label de musique américain Stevie Wonder enregistre‐t‐il dès l'âge de 11 ans ?
Motown
Quel animateur présentait l'émission de télévision "Le goût du noir" avec Sophie Massieu ?
Gérard Miller
Quel acteur interprète le militaire atteint de cécité dans le film "Le Temps d'un week‐end" ?
Al Pacino
Dans quel film de Jean Renoir, Jean Gabin est‐il conducteur de locomotive ?
La Bête humaine
Dans le film "Il était une fois dans l'Ouest", quel acteur est attendu par trois tueurs à sa descente du train ?
Charles Bronson
Dans "Le Cerveau", avec quel acteur Bourvil projette‐t‐il d'attaquer le train Paris‐Bruxelles ?
Jean‐Paul Belmondo
Quelle actrice séduit Yvan Attal dans un train, dans le film "Anthony Zimmer" ?
Sophie Marceau
Dans quel film de 1998, les habitants d'un village juif fuient‐ils à bord d'un faux train de déportation ?
Train de vie
Dans la saga "Harry Potter", quel est le numéro exact de la voie sur laquelle le train pour Poudlard est stationné ?
Neuf trois quarts

Dans le film "Le Père Noël est une ordure", quelle actrice récupère des coquilles d'huîtres pour en faire des cendriers ?
Marie‐Anne Chazel
Quel mot signifiant "rien" en vieux français désigne aussi la patelle ?
Bernique
Sous quel nom connaît‐on mieux le buccin ou escargot de mer ?
Le bulot
Quel héros de dessin animé vit au 124, rue des Conques, dans le Pacifique ?
Bob l'éponge
Avec "moulière" et "parc à moules", quel autre nom désigne l'ensemble de poteaux sur lesquels on élève les moules ?
Le bouchot
Qui joue l'épouse de Gilbert Melki dans le film "Crustacés et coquillages" ?
Valeria Bruni Tedeschi
A quels coquillages Bézu consacre‐t‐il un rap selon le titre d'une chanson de 1991?
Les moules
Dans le dessin animé "Alice au pays des merveilles", quels coquillages Monsieur Morse charme‐t‐il avec sa flûte traversière ?
Des huîtres
En 1982, quelle jeune héroïne Aileen Quinn incarne‐t‐elle dans un film musical de John Huston ?
Annie
Dans "Les Mémoires d'un âne" de la comtesse de Ségur, comment se prénomme l'âne ?
Cadichon
Sur quelle île de Charente‐Maritime voit‐on les ânes en culottes ?
Ré
Dans le film "Shrek", quelle créature imaginaire est séduite par l'âne bavard ?
Une dragonne
En 1982, quel chanteur interprète "Le Petit Ane gris" ?
Hugues Aufray
A quel philosophe est associée la fable de l'âne hésitant entre une botte de foin et et un seau d'eau ?
Buridan

De quel pays la Franche‐Comté est‐elle frontalière ?
La Suisse
Quel massif montagneux est commun à la Franche‐Comté et à la Lorraine ?
Les Vosges
A quel sculpteur doit‐on la statue du "Lion de Belfort" ?
Bartholdi
Quel fromage, bénéficiant d'une appellation d'origine contrôlée depuis 1981, est vendu dans une boîte en épicéa ?
Le mont d'or
En 1968, quelle ville de Haute‐Saône donne son nom à une chanson de Jacques Brel ?
Vesoul
Quel skieur franc‐comtois remporte la médaille d'or individuelle du combiné nordique aux jeux Olympiques d'Albertville en 1992 ?
Fabrice Guy
Selon une tradition du Haut‐Doubs, quel arbre est élu président par chaque commune ?
Un sapin
Dans le film "Podium", de quel acteur Julie Depardieu joue‐t‐elle la femme ?
Benoît Poelvoorde
D'après le titre d'un film de 2006, que demande Pierre François Martin‐Laval, alias Pef, à Julie Depardieu ?
Essaye‐moi
Quel grand voyageur Gérard Depardieu a‐t‐il interprété dans le film "1492" ? Christophe Colomb
Lequel des Depardieu a publié en 2004 le livre intitulé "Tout donner" ? Guillaume
Pour quel film Guillaume Depardieu obtient‐il, en 1996, le césar du meilleur espoir masculin ? Les Apprentis
Quel film de Maurice Pialat réunit en 1995 Gérard et Elisabeth Depardieu ? Le Garçu
Combien de doigts l'ogre vert Shrek a‐t‐il à chaque main ? 4

Avec quelle actrice Michael Douglas se lance‐t‐il à la poursuite du diamant vert, en 1984 ?
Kathleen Turner
Quel pays d'Afrique possède un drapeau tout vert, et uniquement vert ?
La Libye
Quel écrivain, auteur de "La Jument verte", a refusé en 1950 de porter l'habit vert de l'Académie française ?
Marcel Aymé
Quel réalisateur français tourne "La Chambre verte" en 1978 ?
François Truffaut
Combien de doigts Casimir a‐t‐il à chaque main ?
4
Selon le générique de "L'Ile aux enfants", comment sont les monstres ?
Gentils
Quel est le prénom du facteur qui distribue son courrier à Casimir ?
Emile
Quel marionnettiste animait la marionnette Casimir dans l'émission "L'Ile aux enfants" ?
Yves Brunier
Quel imprésario rêve d'enfermer Casimir dans une cage pour le présenter dans des music‐halls ?
M. Travling
Sous quel prénom connaît‐on le guitariste de flamenco De Lucia, à qui l'on doit notamment le morceau "Entre dos aguas" ?
Paco
Quel guitariste de jazz connaît le succès en chantant "Scoubidou" en 1958 ?
Sacha Distel
Quel guitariste de jazz enregistre le tube disco "Give Me the Night" en 1980 ?
George Benson
Quel style de jazz le guitariste brésilien Joao Gilberto popularise‐t‐il en 1963 avec le saxophoniste Stan Getz ?
La bossa‐nova
Quel grand guitariste compose et interprète "Purple Haze" en 1967 ?
Jimi Hendrix

Avec quel guitariste Stéphane Grappelli enregistre‐t‐il "Echoes of France", une adaptation de "La Marseillaise", en 1946 ?
Django Reinhardt
Quel acteur interprète le guitariste Emmet Ray dans le film de Woody Allen "Accords et désaccords" en 2000 ?
Sean Penn
Combien de films John Wayne a‐t‐il réalisés dans toute sa carrière ?
2
Lorsque ce n'est pas un mort‐vivant, quel mammifère est le vampire ?
Une chauve‐souris
Quelle héroïne de bande dessinée originaire de la planète Drakulon est une jeune vampire très sexy ?
Vampirella
Quel acteur britannique a incarné le comte Dracula à onze reprises ?
Christopher Lee
Quelle troupe comique affronte Dracula dans un film de Jean‐Pierre Desagnat en 1980 ?
Les Charlots
Au cours de quel siècle Vlad Tepes, surnommé Dracula, a‐t‐il sévi ?
Le XVe
Quel nom spécifique désigne l'année de vendange d'un vin ?
Millésime
Dans quelle grande région viticole française le sauternes est‐il produit ?
Le Bordelais
Quel nom, évoquant un chimiste mort en 1832, désigne l'ajout de sucre au jus de raisin pour accroître la teneur en alcool du vin ?
La chaptalisation
Dans quel pays produit‐on un vin portant l'appellation "vinho verde", signifiant "vin vert" ?
Le Portugual
Quel puceron a ravagé le vignoble français dans la seconde moitié du 19e siècle ?
Le phylloxéra
Quel nom de quatre lettres désigne le jus de raisin qui n'a pas encore fermenté ?
Le moût

Depuis quelle année les crus de Bordeaux sont‐ils classés ?
1855
Dans quel film Robert De Niro joue‐t‐il le boxeur Jake LaMotta ?
Raging Bull
Dans "Amadeus", quel est le titre de l'oeuvre que Mozart dicte à Salieri, peu avant sa mort ?
Requiem
Dans quel film d'Oliver Stone, Kevin Costner incarne‐t‐il le procureur Jim Garrison ?
JFK
Qui incarne Marie‐Antoinette dans un film de Jean Delannoy ?
Michèle Morgan
Qui joue Marcel Cerdan dont Edith Piaf est amoureuse dans le film "La Môme" ?
1/ Marcel Cerdan junior Jean‐Pierre Martins
Quel film de Barry Levinson raconte l'histoire de Bugsy Siegel, gangster et créateur de Las Vegas ?
Bugsy
Dans la chanson "Il jouait du piano debout", de France Gall, dans quelle position sont "les trouillards" ?
A genoux
Dans le film "Le Magicien d'Oz" de 1939, quel animal craintif s'appelle Zeke ?
Un lion
Quel héros de dessin animé transforme le peureux Cringer en redoutable tigre de combat ?
Musclor
Dans quel sketch de la "Télé des Inconnus", Daniel, Richard et Jean‐Yves sont‐ils terrorisés par des mygales ?
Fort Boyaux
Dans les aventures d'Astérix, quel est le nom du personnage enlevé pour initier les Normands à la peur ?
Goudurix
D'après le titre de la chanson, de quelle plage brésilienne vient la fille qu'Astrud Gilberto chante en 1963 ?
Ipanema
En 1957, quelle chanteuse Noire américaine interprète la chanson "My Baby Just Cares for Me" ?
Nina Simone

A quelle chanteuse doit‐on l'album "Come Away With Me" sorti en 2002 ?
Norah Jones
Avec quel instrument Diana Krall s'accompagne‐t‐elle habituellement ?
Un piano
Quel est le prénom de la chanteuse Dee Dee Bridgewater ?
Denise
Dans la série "FBI : portés disparus", comment s'appelle le chef du service ?
Jack Malone

SERIE 7
Télécharger le questionnaire en pdf

Combien existe-t-il d'épreuves olympiques différentes en ski alpin masculin ?
5
Quelle chanteuse interprète le tube "Juste quelqu'un de bien" en 1994 ?
Enzo Enzo
Quel est le premier chiffre à taper sur le clavier d'un portable pour écrire "Noël" dans un texto ?
6
A quel auteur de théâtre doit-on la pièce "Le Système Ribadier" ?
Georges Feydeau
Avec le blanc, quelle est l'autre couleur du drapeau danois ?
Le rouge
Sur le clavier d'un téléphone portable, quel chiffre est associé aux lettres W, X, Y, et Z ?
9
A quel auteur-compositeur doit-on la chanson "L'Eau vive" en 1958 ?
Guy Béart
A quel comédien Jean-Paul Belmondo apprend-il à dire bonjour et à ne pas être étonné dans "Itinéraire d'un enfant gâté" ?
Richard Anconina
Dans quelle épreuve de saut Jean Galfione s'est-il principalement illustré ?
Le saut à la perche
A quel écrivain du 19e siècle doit-on la saga "Les Rougon-Macquart" ?
Emile Zola
Combien y a-t-il de décimètres dans un décamètre ?
100
Dans un slalom, comment appelle-t-on les espaces entre deux piquets par lesquels doivent passer les skieurs ?
Les portes
A quel pays appartiennent les îles Tuamotu ? (prononcer touamotou)
La France
Combien y a-t-il de milligrammes dans un demi-gramme ?
500


Quel animal est associé aux Baskerville dans un roman de Conan Doyle ?
Le chien
Quel monument parisien visite-t-on grâce au "fantôme" du livre de Gaston Leroux ?
L'Opéra
A quelle femme écrivain doit-on le roman "Sous les vents de Neptune" ?
Fred Vargas
En quelle année les billets et pièces en euros ont-ils été mis en circulation ?
2002
Qui chante "Je l'appelle Canelle" en 1967 ?
Antoine
A quelle saison sont associés les rouleaux proposés dans la cuisine asiatique ?
Le printemps
Aux jeux Olympiques, quelle est la plus longue distance disputée actuellement en natation ?
10 000 mètres
A quelle série télévisée appartiennent les inspecteurs Pujol et Terrasson ?
Brigades du Tigre
Qui chante le titre "Bopper en larmes" en 1983 ?
Laurent Voulzy
Quel parti politique, fondé par Jacques Chirac, a été dissous en 2002 pour laisser place à l'UMP ?
Le RPR
A quels "vendeurs" Daniel Balavoine a-t-il consacré une chanson selon un titre de 1982 ?
Vendeurs de larmes
Au billard, quelle couleur désigne le dé de craie qui facilite l'adhérence de la queue sur la boule ?
Le bleu
Quel est le complément d'objet indirect dans la phrase : "Bernard raconte une histoire à ses enfants" ?
A ses enfants
Au blackjack, combien de points vaut une dame ?
10


Qui chante le titre "Qui de nous deux" en 2003 ?
M
Au flipper, quelle action portant le nom d'un couvert de table permet de sauver une bille ?
La fourchette
Que signifie la lettre A, si, sur une enveloppe postale, il est inscrit le sigle NPAI ?
Adresse
Qui joue le magnat de la presse Charles Foster Kane dans le film "Citizen Kane" ?
Orson Welles
Dans quelle émission présentée par Jacques Martin, Laurent Ruquier a-t-il fait ses débuts à la télévision, en 1990 ?
Ainsi font, font, font
Au poker, que fait un joueur quand il "fait tapis" ?
Il mise tout
Quelle est la vingtième lettre de notre alphabet ?
T
Au rugby, combien de joueurs au total entrent sur le terrain au début d'un match du tournoi des 6 Nations ?
30
Qui a été le seul président par interim de la 5e République ?
Alain Poher
Qui chante "Sucré, salé" en 1992 ?
Zazie
Aux Etats-Unis, quel nom porte le site qui abrite les visages de quatre présidents taillés dans la roche ?
Le mont Rushmore
Comment sont "les paradis" d'après le titre d'un essai de Charles Baudelaire ?
Artificiels
Dans le conte de Charles Perrault, combien le petit Poucet a-t-il de soeurs ?
Aucune
Au rugby, avec quelle partie du corps la remise en jeu s'effectue-t-elle lors d'une touche ?
Avec les mains


Combien le Languedoc-Roussillon compte-t-il de départements ?
5
De quelle académie Erik Orsenna occupe-t-il le fauteuil numéro 17 ?
L' Académie française
Avec quel comédien Eric Judor forme-t-il un célèbre duo comique ?
Ramzy Bedia
Quel commissaire Raymond Souplex a-t-il incarné à la télévision ?
Bourrel
Avec qui Damien Sargue chante-t-il "Aimer" en 2000 ?
Cécilia Cara
En Angleterre, quelle duchesse est la belle-mère des princes William et Harry ?
Camilla Parker Bowles
Quel est le seul volcan actif de la Martinique ?
La montagne Pelée
Quel lien de parenté unit Anne à l'épouse de "Barbe-Bleue" dans le conte de Charles Perrault ?
C'est sa soeur
De quel célèbre groupe, créé en 1968, Robert Plant est-il le chanteur ?
Led Zeppelin
Qui chante la chanson intitulée "Désormais" en 1969 ?
Charles Aznavour
Chez l'homme, combien de phalanges le gros orteil possède-t-il ?
2
En 1988, quelle actrice est "La Petite Voleuse" dans le film de Claude Miller ?
Charlotte Gainsbourg
Combien coûte une paire de chaussures à 80 euros soldée à moins 20% ?
64 euros
Combien d'années s'écoulent entre deux "Mondial de l'automobile" à Paris ?
2 ans


Quelle est la forme du panneau routier sur lequel il est écrit "Halte péage" ?
Circulaire
Combien de "nuits par semaine" le groupe Indochine chante-t-il en 1985 ?
3
De quel roman de Dan Brown la cryptographe Sophie Neveu est-elle l'héroïne ?
Da Vinci Code
En 1981, dans quel jeu Jacques Antoine envoie-t-il des hélicoptères à travers le monde ?
La Chasse aux trésors
Combien de bougies Pierre Tchernia a-t-il soufflées le 29 janvier 2008 ?
80
Combien de garçons un groupe de 30 enfants composé à 30% de filles compte-t-il ?
21
Quel était le titre de noblesse de Madame de Sévigné ?
Marquise
Combien de minutes s'écoulent entre 7 heures 7 et 8 heures moins 7 ?
46
Qu'est-ce qui est "frais" selon le titre de la chanson de Jacques Dutronc en 1971 ?
Le fond de l'air
Selon l'expression, que met-on dans les roues d'une personne pour la gêner ?
Des bâtons
Combien fait le double de 6 divisé par le tiers de 9 ?
4
Dans un jeu des sept familles, combien de cartes "grands-parents" y a-t-il au total ?
14
Combien faut-il de quarts de seconde pour faire une minute ?
240
Que sont Arial, Times New Roman et Verdana ?
Des Polices de caractères


Combien font 4 divisés par 0,25 ?
16
En sport, quel nom désigne la tranche d'âge comprise entre poussins et minimes ?
Benjamins
Quels animaux Garcimore avait-il surnommés Tac et Tac-Tac ?
Des souris
Quel philosophe du 17e siècle est à la base de la pensée cartésienne ?
Descartes
Quel était le prénom de la dame de Poitiers dont le roi Henri II fit sa favorite ?
Diane
Combien y a-t-il de centimètres dans un décimètre ?
10
Quel mot d'origine russe désigne la chambre basse du Parlement en Russie ?
Douma
A quelle famille de plantes le concombre appartient-il ?
Les cucurbitacées
Combien y a-t-il d'hectogrammes dans un kilo ?
10
Combien y a-t-il d'hectolitres dans un mètre cube ?
10
Au restaurant, que vous sert-on si vous avez demandé du goujon ?
Du poisson
Qui chante "Pas de boogie-woogie" en 1976 ?
Eddy Mitchell
Comment se prénomme "le fils maudit", selon les paroles de la chanson "La Mamma" de Charles Aznavour, en 1963 ?
Giorgio
Comment se prénomme le père d'Axelle Laffont ?
Patrice


Quelles notes de musique précédaient le mot "chanter", selon le titre d'une émission télévisée des années 1990 ?
Fa si la
Complétez ce titre du groupe Alliance Ethnik en 1995 : "Simple &...
Funky
Quel mot provençal désigne un lutin, taquin et espiègle, doué de pouvoirs fantastiques ?
Farfadet
Complétez ces paroles d'une chanson de Michel Sardou de 1975 : "Ne m'appelez plus jamais...
France
En 1960, qui reçoit la palme d'or à Cannes sur fond de scandale pour son film "La Dolce Vita" ?
Federico Fellini
Complétez le titre de cette chanson de Gilbert Bécaud de 1970 : "La solitude...
Ça n'existe pas
Qui chante "Amor tambien (Tout le monde chante)" en 1982 ?
France Gall
Qu'y a-t-il en plus du ciel et du soleil dans le titre d'une chanson de François Deguelt en 1965 ?
La mer
Contre quelle autre créature de saga Alien se bat-il dans un film de 2004 ?
Predator
Quel réalisateur fait de Robert De Niro un mafieux dans "Casino" en 1996 ?
Martin Scorsese
Au poker, que faut-il ajouter à un brelan pour obtenir un full ?
Une paire
A quel poste Steve Mandanda joue-t-il en équipe de France de football ?
Gardien de but
Dans la mythologie grecque, quelles femmes guerrières se coupaient le sein droit pour pouvoir tirer à l'arc ?
Les Amazones
De quel ours héros de dessin animé Coco Lapin est-il l'ami ?
Winnie l'Ourson


En 2006, quelle génération Diam's évoque-t-elle, selon les paroles de sa chanson "La Boulette" ?
Génération nan nan
Dans la série "Friends", qui parmi les six amis travaille chez un grand styliste ?
Rachel
En quelle saison Billy Ze Kick part-il à la cueillette des champignons selon les paroles de la chanson "Mangez-moi", en 1994 ?
En automne
En Espagne, quel mot emploie-t-on généralement pour dire "merci" ?
Gracias
Dans la chanson "Vive le vent", à qui souhaite-t-on bonne année ?
Grand-mère
Dans le conte des frères Grimm, quel titre le père de Blanche-Neige porte-t-il ?
Roi
Quel rôle aurait voulu jouer la "Hong Kong Star", selon les premiers mots de la chanson interprétée par France Gall en 1983 ?
Hamlet
Quel explorateur, disparu en 1995, était prénommé Paul-Emile ?
Victor
Dans le film "Neuf Semaines et demie", quel acteur fait croquer des fraises à Kim Basinger ?
Mickey Rourke
Que fera le vent selon le titre de la chanson de Noir Désir en 2001 ?
Il nous portera
Dans la mythologie égyptienne, quelle déesse est la soeur et la femme d'Osiris ?
Isis
Quels comiques ont parodié l'émission de Jacques Pradel avec le sketch intitulé "Perdu de recherche" ?
Les Inconnus
Dans les Charentes, et par définition, quel est l'aliment de base d'une mouclade ?
Des moules
Dans les courses à la voile, quel nom spécifique donne-t-on aux bateaux à deux coques ?
Catamaran


A quel animal Pierre Perret associe-t-il des cuisses dans le titre d'une chanson de 1968 ?
Une mouche
Avec "jaser" et "cajoler", quel autre verbe désigne le cri poussé par la pie ?
Jacasser
Dans l'exercice de quelle discipline artistique peut-on réaliser des entrechats ?
La danse
Dans quel art Erik Satie s'est-il illustré ?
La musique
Dans quel domaine artistique utilise-t-on généralement un diapason ?
La musique
Dans quelle émission présentée par Jacques Martin Pierre Desproges fait-il ses débuts à la télévision ?
Le Petit Rapporteur
Quel animateur a présenté les émissions "Perdu de vue" et "Témoin numéro 1" dans les années 1990 ?
Jacques Pradel
Complétez les paroles de cette chanson de Johnny Hallyday : "Un jour viendra, tu me diras...
Je t'aime
Dans quel film d'Alain Corneau, Gérard Depardieu incarne-t-il un lieutenant qui combat au Sahara ?
Fort Saganne
Qu'est-ce qu'Axel Bauer veut qu'on éteigne selon le titre de sa chanson de 1990 ?
La lumière
Quels mots précèdent "à l'italienne" dans le titre d'une chanson de Frédéric François de 1985 ?
Je t'aime
Dans quel film Will Smith et Martin Lawrence jouent-ils un duo de policiers ?
Bad Boys
Quel ancien présentateur du journal télévisé de La Cinq a écrit plusieurs livres sur les ovnis ?
Jean-Claude Bourret
Quel acteur incarne le "Dracula" de Francis Ford Coppola en 1993 ?
Gary Oldman


Qui chante "Pas toi" en 1985 ?
Jean-Jacques Goldman
Quel animal est le roitelet ?
Un oiseau
Quel chanteur français interprète "Chavirer les foules" en 2007 ?
Johnny Hallyday
Dans quel pays se trouve le massif des Dolomites ?
L'Italie
Dans quel sport l'Américain Maurice Greene s'est-il illustré ?
L'athlétisme
En début de partie, combien y a-t-il de pions au total sur un plateau de backgammon ?
30
Selon l'expression familière, que coince-t-on quand on paresse ?
La bulle
Communément, qu'est-ce qu'un moutard en argot ?
Un petit garçon
Dans quel sport le Français Michel Desjoyeaux s'illustre-t-il ?
La voile
D'après la fable de Jean de La Fontaine, qui le rat de ville invite-t-il à manger ?
Le rat des champs
Quelle crème accompagne traditionnellement l'île flottante ?
La crème anglaise
De quel pays la ville d'Helsinki est-elle la capitale ?
La Finlande
Sans citer de marque, quel alcool faut-il mélanger au sirop d'orgeat pour obtenir une mauresque ?
Du pastis
Quel mot désigne à la fois un fruit rouge et une collerette en dentelle portée au 16e et 17e siècle ?
La fraise


Dans quelle chanson Adamo chante-t-il : "Tu ne viendras pas ce soir, me crie mon désespoir..." ?
Tombe la neige
En 1967, quel pays lance le sous-marin Le Redoutable ?
La France
Quelle actrice est la mère des trois enfants de Bruce Willis ?
Demi Moore
Face à quoi Calogero et Passi se trouvent-ils selon le titre de leur chanson de 2004 ?
La mer
Quelle est la capitale du Sénégal ?
Dakar
Dans quelle mer se jette le fleuve Mékong ?
La mer de Chine
Dans quelle mer la Seine se jette-t-elle ?
La Manche
Dans quelle mer peut-on se baigner en Roumanie ?
La mer Noire
Dans le film "A propos d'Henry", qui interprète l'avocat Henry Turner, devenu amnésique après une agression ?
Harrison Ford
Dans quelle ville des Etats-Unis pouvez-vous aller au théâtre à Broadway ?
New York
Dans quelle ville du Nord Kad Merad est-il muté dans le film "Bienvenue chez les Ch'tis" ?
Bergues
Selon le titre de sa chanson, quelle fleur est l'amie de Natacha Atlas en 1999 ?
La rose
Dans quelle ville Pierre de Coubertin institue-t-il, en 1896, les premiers jeux Olympiques de l'ère moderne ?
Athènes
Entre 9 et 59, combien y a-t-il de multiples de 8 ?
6


Quel groupe français interprète la chanson "Butterfly" en 2006 ?
Superbus
Dans quel film Serge Benamou, incarné par José Garcia, s'écrie-t-il : "Champion du monde" ?
La vérité si je mens
Dans une chanson de 2002, qui affirme être Mister Renard ?
Renaud
Dans une de ses chansons, qui demande à son "p'tit loup" de ne pas pleurer en 1979 ?
Pierre Perret
Sur un clavier d'ordinateur de type AZERTY, quel signe de ponctuation partage sa touche avec le point d'interrogation ?
La virgule
Dans quel sport Olivier de Kersauson s'illustre-t-il principalement ?
La voile
De combien de départements la région Lorraine est-elle composée ?
4
De quel arbre la noix de coco est-elle le fruit ?
Le cocotier
Par quel nom d'objet en bois les appelés désignaient-ils la fin du service militaire ?
Quille
Selon les paroles du générique d'une célèbre série télévisée, quelle est "la dernière chance au dernier moment" ?
L'Agence tous risques
A quel moment du jour William Sheller associe-t-il les filles dans le titre d'une chanson de 1983 ?
L'aurore
De quel footballeur dresse-t-on "un portrait du 21e siècle", d'après le titre d'un documentaire de 2006 ?
Zinédine Zidane
Au nord de quel pays asiatique trouve-t-on un mur de plus de 5 000 kilomètres ?
La Chine
Dans quel pays la ville de Salvador, anciennement appelée Bahia, est-elle située ?
Le Brésil


De quel groupe de superhéros Tornade et Wolverine sont-ils membres ?
Les X-Men
Quel animal est dit "alezan" quand sa robe est fauve, nuancée de jaune et de rouge ?
Le cheval
Avec le beurre et la crème fraîche, quel est l'ingrédient indispensable à la préparation d'une crème ganache ?
Le chocolat
De quel pays Dmitri Medvedev a-t-il été élu président en mars 2008 ?
La Russie
Quel est l'instrument de musique de prédilection de Gilbert Montagné ?
Le piano
De quel pays la Castille est-elle une région ?
L'Espagne
Quel organe du corps humain appelle-t-on familièrement le palpitant ?
Le coeur
Dans son one-man-show de 2004 intitulé "Romantique", quel humoriste écrit une lettre poétique à Véro ?
Franck Dubosc
De quel pays l'Etat du Montana fait-il partie ?
Les Etats-Unis
En 1976, quel avion effectue son premier vol commercial de Paris à Rio de Janeiro ?
Le Concorde
Quel éminent titre religieux Mazarin obtient-il en 1641 ?
Cardinal
Selon l'expression, quel fruit se garde-t-on "pour la soif" ?
Une poire
De quelle couleur est la chemise de Lucky Luke ?
Jaune
De quelle couleur est la coquille d'oeuf que Calimero a sur la tête ?
Blanche


Selon la superstition, quel objet condamne celui qui le brise à sept ans de malheur ?
Le miroir
Quel sport pratiquez-vous si vous réalisez un "birdie", un "eagle" ou un "albatros" ?
Le golf
Quel animal donne son nom à un slip d'homme muni d'une poche ouverte devant ?
Le kangourou
Dans quel pays la ville de Tombouctou est-elle située ?
Le Mali
Dans quelle chanson Charles Aznavour nous invite-t-il à "voir les musiciens, voir les magiciens qui arrivent" ?
Les Comédiens
De quelle troupe comique Marina Foïs a-t-elle fait partie ?
Les Robins des bois
En 1784, quelle pièce de Beaumarchais est la suite du "Barbier de Séville" ?
Le Mariage de Figaro
De quel fruit utilisé comme un condiment le pili-pili est-il une variété ?
Le piment
Dans quel livre peut-on lire la phrase : "On ne voit bien qu'avec le coeur, l'essentiel est invisible pour les yeux" ?
Le Petit Prince
En France, quel haut fonctionnaire est le seul représentant direct du Premier ministre dans chaque département ?
Le préfet
En 1951, qui incarne Topaze, le maître d'école naïf du film de Marcel Pagnol ?
Fernandel
Qu'est-ce que Claude-Michel Schönberg aimerait qu'elle fasse selon le titre de sa chanson de 1974 ?
Le premier pas
En 1991, où a lieu le bal selon les paroles de la chanson de Lagaf' "La Zoubida" ?
A Barbès
Qui chante "C'est facile" sur son album "Zig-Zag" sorti en 1972 ?
Eddy Mitchell


En 1995, quel chanteur français de variétés enregistre "Caruso" de Lucio Dalla ?
Florent Pagny
En 1999, quel cinéaste réalise un documentaire sur le Buena Vista Social Club ?
Wim Wenders
En France, quel est le seul stade pouvant accueillir jusqu'à 80 000 spectateurs pour un match de football ?
Le Stade de France
Dans quel sport de raquette joue-t-on avec une balle de 2,5 grammes ?
Le tennis de table
Quel est le prénom du fils chanteur de Julio Iglesias, né en 1975 ?
Enrique
Dans quel film de 2006 Tom Hanks incarne-t-il le professeur Langdon ?
Da Vinci Code
En 2005, à quel chanteur doit-on le titre et l'album "Caravane" ?
Raphaël
Au tarot, quelle carte se situe entre le 10 et le cavalier ?
Le valet
Sur quelle place Gilbert Bécaud suit-il son guide Nathalie, dans sa chanson de 1964 ?
Place Rouge
Quel scientifique français a écrit "Volcans" en 1996 ?
Haroun Tazieff
Quel mot désigne à la fois un arbre et un petit gâteau plat en pâte feuilletée ?
Palmier
De quel peuple indien Geronimo a-t-il été un grand chef ?
Les Apaches
En argot, quelle est la signification du terme "grailler" ?
Manger
Avec le saut et le ski cross, quelle est l'autre épreuve de ski acrobatique aux jeux Olympiques ?
Les bosses


Dans la série télévisée "Santa Barbara", quelle riche famille s'oppose aux Lockridge ?
Les Capwell
De quel Etat Jakarta est-elle la capitale ?
L'Indonésie
En calcul, quelle opération entre deux nombres permet d'obtenir un produit ?
La multiplication
Avec "pattes" et "côtelettes", quel est l'autre nom des rouflaquettes qui poussent sur les joues ?
Les favoris
En combien de degrés un cercle est-il divisé ?
360
Quel sport olympique un fleurettiste et un épéiste pratiquent-ils ?
L'escrime
Dans quel pays est née Victoria Abril ?
L'Espagne
Avec la Lettonie et la Lituanie, quel est le troisième pays balte ?
L'Estonie
En géométrie, quelle unité de mesure est symbolisée par un petit rond inscrit en exposant ?
Le degré
Dans la réplique "Cours Forrest, cours", à quel mode le verbe courir est-il conjugué ?
L'impératif
Selon les paroles de sa chanson de 1984, quel océan Gilbert Montagné dit-il aimer sous les sunlights des tropiques ?
L'océan Pacifique
A quel massif montagneux le Luberon appartient-il ?
Les Alpes
Dans quel pays vous trouvez-vous si vous passez vos vacances à Pondichéry ?
L'Inde
En ski alpin, quelle technique de freinage apprend-on aux débutants ?
Le chasse-neige


De quel pays européen la Toscane est-elle l'une des principales régions ?
L'Italie
De quel océan la mer de Corail fait-elle partie ?
L'océan Pacifique
Le 8 de quel mois célèbre-t-on la Journée internationale des femmes ?
Mars
Lors de quel conflit se déroule l'action du film "Platoon" ?
Guerre du Vietnam
Avec Corine Marienneau, Richard Kolinka et Jean-Louis Aubert, qui était le quatrième membre du groupe Téléphone ?
Louis Bertignac
De quelle dynastie de rois Pépin le Bref est-il le fondateur ?
Les Carolingiens
Lors de quel siècle le savant et philosophe Blaise Pascal a-t-il vécu ?
XVIIe
De quel cow-boy de bande dessinée dit-on qu'il "tire plus vite que son ombre" ?
Lucky Luke
Où se promènent "tous les garçons et les filles de mon âge", d'après les paroles de la chanson de Françoise Hardy ?
Dans la rue
Qui incarne le patron de chantier naval Louis-Philippe Fourchaume dans le film "Le Petit Baigneur" en 1968 ?
Louis de Funès
Chez les scouts, quel nom d'animal donne-t-on aux garçons âgés de 8 à 11 ans ?
Louveteau
Où Tina Arena veut-elle aller selon le titre de sa chanson de 1999 ?
Plus haut
Quel célèbre plat se prépare "à la mode de Caen" ?
Les tripes
Comment écrit-on le nombre 60 en chiffres romains ?
LX


Par définition, de quel pays un helléniste est-il un spécialiste ?
La Grèce
Par quel terme désigne-t-on fréquemment les personnes qui prennent leurs vacances au mois de juillet ?
Juilletistes
Au judo, de quelle couleur est la ceinture qui précède directement la ceinture noire ?
Marron
Pour quel chanteur voyageur la musique est-elle "un cri qui vient de l'intérieur" ?
Bernard Lavilliers
De quel département la ville de Lille est-elle le chef-lieu ?
Le Nord
Quelle est la profession de Sophie dans la série télévisée "Marc et Sophie" ?
Médecin
Pour qui Serge Gainsbourg écrit-il la chanson "Les Sucettes" en 1966 ?
France Gall
Qui chante "Celui qui chante" en 1980 ?
Michel Berger
Qui est Donald pour Riri, Fifi et Loulou ?
Leur oncle
Quand le terme désigne un meuble, qu'est-ce qu'une bergère ?
Un fauteuil
Qui chante "Le Bac G" en 1992 ?
Michel Sardou
Quel personnage, créé par Walt Disney en 1928, s'est d'abord appelé Mortimer ?
Mickey
Dans l'oeuvre de quel auteur de théâtre croise-t-on les personnages de monsieur Diafoirus et son fils Thomas ?
Molière
Que dit un Anglais quand il prononce les mots "Thank You" ?
Merci


Quel dessinateur a créé le personnage de "Lucky Luke" en 1946 ?
Morris
Quel président de la 5e République a été élu membre de l'Académie française ?
Valéry Giscard d'Estaing
Dans quelle grande ville française peut-on se promener sur la place Masséna, construite entre 1835 et 1865 ?
Nice
De quelle couleur sont "tes yeux" selon le titre de la chanson du groupe Indochine en 1986 ?
Noirs
De quelle ville française la colline de la Garde est-elle le point culminant ?
Marseille
De quelle nationalité était Fernand de Magellan ?
Portugaise
Quel acteur initie Jennifer Grey à une danse langoureuse dans le film "Dirty Dancing" ?
Patrick Swayze
Quel adjectif qualifie "l'équipée" menée par Marlon Brando selon le titre d'un film de 1954 ?
Sauvage
Dans la famille Barbapapa, qui est rose ?
Barbapapa
Quel élève, trop petit pour chanter, est nommé "assistant chef de choeur" dans le film "Les Choristes" ?
Pépinot
Quelle était la nationalité du navigateur Vasco de Gama ?
Portugaise
Quelle profession Jacques Brel exerce-t-il dans le film "Les Risques du métier", en 1967 ?
Instituteur
Quel âge ont "les filles de 1973", selon le titre de la chanson de Vincent Delerm en 2004 ?
30 ans
Selon le titre de sa chanson de 1964, pour quoi Sylvie Vartan sera-t-elle "la plus belle" ?
Pour aller danser


Lors de quel mois se déroule la grande braderie de Lille ?
Septembre
Quel alphabet compte parmi ses voyelles la lettre iota ?
Grec
Dans le roman de Victor Hugo, qui est le sonneur de Notre-Dame ?
Quasimodo
Quel animal est le colvert ?
Un canard
Quel animal est le gardon ?
Un poisson
En bande dessinée, quel héros préhistorique porte autour du cou un collier de six griffes ?
Rahan
Quel animal vit "d'air pur et d'eau fraîche" selon les paroles d'une chanson de Michel Fugain en 1972 ?
L'oiseau
De quelle région administrative fait partie le département des Hautes-Alpes ?
PACA
Quel artiste italien de la Renaissance a vécu au château du Clos-Lucé, près d'Amboise, de 1516 à sa mort ?
Léonard de Vinci
Qui chante "Poil au tableau" en 1981 ?
Richard Gotainer
Comment se prénomme la "jolie fleur de Java" chantée par Georgette Plana en 1968 ?
Riquita
Complétez le titre de cette chanson de Maxime Le Forestier en 1995 : "Passer ma...
Route
Lors de quel siècle la célèbre affaire Seznec s'est-elle déroulée ?
Le XXe
Quel chanteur a sorti l'album "La Radiolina" en 2007 ?
Manu Chao


Quelle partie du corps de Bourriquet, l'ami de Winnie l'ourson, se détache toute seule ?
Sa queue
Qui chante qu'il avait "oublié que les roses sont roses" en 1971 ?
Salvatore Adamo
De quel commissaire Frédéric Dard a-t-il conté les aventures dans près de 200 romans ?
San-Antonio
Quel chanteur français est l'interprète du titre "Holidays" en 1972 ?
Michel Polnareff
Complétez le titre de cette chanson de Maurice Chevalier en 1921 : "Dans la vie faut pas...
S'en faire
Quel comédien incarne Sauveur Giordano dans la série télévisée du même nom ?
Pierre Arditi
Quelle héroïne de dessin animé possède un sac à dos qui parle et qui chante ?
Dora
D'après les titres de deux de ses films, quel acteur se fait piéger "à grande vitesse" et "en haute mer" ?
Steven Seagal
Dans un jeu de cartes, quelles figures sont David et César ?
Des rois
Quel élément chimique est symbolisé par la lettre S ?
Le soufre
Avec qui Carlos chante-t-il "2 minutes 35 de bonheur" en 1967 ?
Sylvie Vartan
D'où vient l'amant selon le titre d'une chanson de Lucienne Delyle en 1942 ?
De Saint-Jean
Dans quelle mer peut-on se baigner en Pologne ?
La mer Baltique
Quelle est la forme d'un panneau routier annonçant des feux tricolores ?
Triangulaire


Traditionnellement, dans la cuisine indienne, quelle est la forme géométrique du beignet frit appelé "samoussa" ?
Triangulaire
En grammaire, quelle est la nature du dernier mot dans la phrase : "Elle marche doucement" ?
Un adverbe
Quel animal est Félix, le héros de dessin animé créé par Pat Sullivan et Otto Messmer ?
Un chat
Quel est le prénom de l'ancien présentateur du journal de 20 heures dénommé Gicquel ?
Roger
Quelle chanteuse à la voix jazzy chante "Au fur et à mesure" en 1990 ?
Liane Foly
Dans quelle école new-yorkaise Marlon Brando a-t-il suivi des cours de comédie ?
L'Actors Studio
Quel est le prénom du père de l'acteur Sagamore Stévenin ?
Jean-François
Quel est l'impératif présent du verbe absoudre à la deuxième personne du pluriel ?
Absolvez
Quel nom signifiant "océan de sagesse" donne-t-on au chef spirituel du bouddhisme tibétain ?
Dalaï-lama
Dans la bande dessinée, quel animal est Placid, le compagnon de Muzo ?
Un ours
Quel héros consulte le "livre des secrets" d'après le titre d'un film sorti en France en 2008 ?
Benjamin Gates
Quel sous-vêtement porte un nom anglais signifiant "ficelle" ?
Le string
Quel animal est Bagheera dans "Le Livre de la jungle" ?
Une panthère
Quel ex-président de l'URSS a pour particularité physique une tache de vin sur le front ?
Gorbatchev


Quel héros de cinéma veut tuer Sarah Connor dans un film de 1985 ?
Terminator
Qu'est-ce qui est beau la nuit, selon le titre d'un livre de Richard Bohringer ?
Une ville
Quel est le parfum de la glace dans la recette traditionnelle de la pêche Melba ?
Vanille
Quel héros de dessin animé travaille dans un fast-food sous-marin appelé "Le Crabe croustillant" ?
Bob l'éponge
De quelle couleur est l'étoile sur le drapeau du Maroc ?
Verte
A quel compositeur d'opéra doit-on "Cosi fan tutte" en 1790 ?
Wolfgang A. Mozart
De quelle couleur sont les Tuniques, d'après le titre des bandes dessinées de Raoul Cauvin ?
Bleues
Quel métier exerce madame Melfi, la femme que consulte régulièrement Tony dans la série "Les Soprano" ?
Psychiatre
Quel ministre de l'Emploi a fait voter la loi sur les 35 heures en 1998 ?
Martine Aubry
A la banque, combien d'euros peut-on déposer au maximum sur le Livret de développement durable qui a remplacé le Codevi ?
6 000 euros
Selon le titre de son livre, comment est le "promeneur" dont Jean-Jacques Rousseau a écrit les "rêveries" ?
Solitaire
Quel docteur sachant parler aux animaux Eddie Murphy interprète-t-il au cinéma en 1998 ?
Dolittle
Quel nom d'accessoire vestimentaire désigne aussi la voie reliant deux grands axes routiers ?
La bretelle
Quel nom d'animal désigne un petit amas de poussière en forme de boule s'assemblant généralement sous les meubles ?
Mouton


En astrologie, combien le zodiaque compte-t-il de signes d'air ?
3
Quel nom d'animal précède "Dundee" dans le titre d'un film de 1986 ?
Crocodile
Quel est le chiffre des centièmes dans le nombre 1 912,14 ?
4
Qui donne un concert gratuit au pied de la tour Eiffel en juin 2000 ?
Johnny Hallyday
Sur un dé à six faces traditionnel, quel chiffre est inscrit sur la face opposée à celle du trois ?
4
Dans quelle adaptation d'un roman d'Alexandre Dumas Isabelle Adjani a-t-elle tourné en 1994 ?
La Reine Margot
Entre 20 et 50, combien y a-t-il de multiples de 7 ?
5
Quel nom portent les petits choux parsemés de gros grains de sucre, vendus au poids dans les boulangeries ?
Les chouquettes
Quel inspecteur a été interprété à la télévision par Horst Tappert ?
Derrick
Quel objet "à spirale" William Sheller a-t-il chanté en 1976 ?
Le carnet
Au coup d'envoi d'un match officiel de handball, combien y a-t-il de joueurs par équipe ?
7
Lors de quelle guerre la bataille d'Azincourt s'est-elle déroulée ?
La Guerre de Cent Ans
Dans le conte, combien de femmes Barbe-Bleue a-t-il épousées ?
7
Quel pays est associé aux emprunts qui ont ruiné nombre d'épargnants français en 1917-1918 ?
La Russie


Combien de points peut-on avoir au maximum sur son permis de conduire, après les trois ans de délai probatoire ?
12
Quels animaux sont associés à "des hommes" dans le titre d'un roman de John Steinbeck ?
Des souris
Avec trois canards et deux vaches, combien compte-t-on de pattes au total ?
14
Quel footballeur formait avec Alain Giresse, Luis Fernandez et Jean Tigana, le "carré magique" de l'équipe de France des années 1980 ?
Michel Platini
Quel prénom Yves Simon associe-t-il au "pays des merveilles" dans une chanson en 1973 ?
Juliet
Quel requin est le plus grand poisson du monde ?
Le requin-baleine
Sachant qu'il s'agit d'un chiffre rond, combien la délégation française a-t-elle rapporté de médailles au total des jeux Olympiques de Pékin ?
40
Combien de minutes s'écoulent entre 6 heures moins le quart et 7 heures et quart ?
90
Quel nombre arabe s'écrit C majuscule, V majuscule en chiffres romains ?
105
Quelle chanteuse interprète "J'envoie valser" en 1996 ?
Zazie
Quel sens, particulièrement développé chez le lynx, a donné lieu à une expression ?
La vue
Sur une montre, combien de tours la trotteuse effectue-t-elle en deux heures ?
120
Combien font 693 divisés par 3 ?
231
En quelle année la première cérémonie des Césars s'est-elle déroulée ?
1976


Quel président de la 5e République française avait une femme prénommée Claude ?
Georges Pompidou
Quelle est l'année de la disparition de Jacques Brel ?
1978
D'après le titre d'un film, quelle femme rencontre Monsieur Arnaud, interprété par Michel Serrault ?
Nelly
En quelle année la ville de Barcelone a-t-elle accueilli les jeux Olympiques d'été ?
1992
Combien font 7,54 multipliés par 10 puissance 3 ?
7540
A quelle ville est associée la chartreuse dans le titre d'un roman de Stendhal ?
Parme
Quelle céréale est "en herbe" selon le titre d'un roman de Colette ?
Le blé
Quelle date est inscrite sur la feuille du 365e jour d'un éphéméride 2008?
Trente décembre
Quelle chanson de Jacques Dutronc, Vanessa Paradis reprend-elle dans un album de 1994 ?
Les Cactus
A qui Calogero pense-t-il quand il chante : "Si seulement je pouvais lui manquer" en 2004 ?
Son père
Quelle comédienne jouait le rôle-titre du feuilleton "La Demoiselle d'Avignon" en 1972 ?
Marthe Keller
En France, quel était l'âge de la majorité légale avant d'être abaissé à 18 ans en 1974 ?
21 ans
Quelle douceur Joachim Du Bellay regrette-t-il dans le poème "Heureux qui, comme Ulysse..." ?
La douceur angevine
Quel nom désigne l'étude des maladies du coeur ?
Cardiologie


Quelle dynastie succède aux Mérovingiens en 751 ?
Les Carolingiens
Combien de grammes pèse une livre de cerises ?
500 grammes
Selon les paroles de ce titre, quelles sont les deux couleurs du "itsi bitsi petit Bikini" chanté par Dalida ?
Rouge et jaune
Comment appelle-t-on les moules simplement cuites dans leur jus avec des oignons et du vin blanc ?
A la marinière
Quelle était la nationalité du compositeur Felix Mendelssohn ?
Allemande
Selon le titre d'un film d'Yvan Attal en 2001, quelle est la profession de sa femme ?
Actrice
Quel terme, s'opposant à ubac, désigne le versant ensoleillé d'une montagne ?
Adret
Quelle grande épreuve sportive les New York Giants ont-ils remportée en 2008 ?
Le Superbowl
Quel est le prénom du "bienheureux" interprété par Philippe Noiret en 1968 ?
Alexandre
Qui chante le titre "On avance" en 1983 ?
Alain Souchon
De quel pénitencier Clint Eastwood s'évade-t-il selon le titre d'un film de 1979 ?
Alcatraz
Quelle joueuse de tennis a remporté l'Open d'Australie en janvier 2008 ?
Maria Sharapova
Quel personnage, incarné par Alexandra Lamy, Brice de Nice rencontre-t-il à la fin du film ?
Alice de Nice
Quel réalisateur dirige Ophélie Winter dans le film "Hommes, femmes : mode d'emploi" en 1996 ?
Claude Lelouch


Comment est la femme de Chaillot dans le titre d'une pièce de Jean Giraudoux ?
Folle
Quelle est la profession de David Vincent dans la série télévisée "Les Envahisseurs" ?
Architecte
Quelle planète, distante de 150 millions de kilomètres du Soleil, surnomme-t-on "la planète bleue" ?
La Terre
Quel est le nom du site de lancement des fusées russes situé au Kazakhstan ?
Baïkonour
Quelle princesse de dessin animé devient servante dans un pensionnat à la mort de son père ?
Princesse Sarah
Qui chante qu'il n'a "Pas d'ami (comme toi)" en 1991 ?
Stephan Eicher
En 732, lors de quelle bataille Charles Martel a-t-il stoppé la progression des Sarrasins ?
Bataille de Poitiers
Quelle rappeuse chante "Ma France à moi" en 2006 ?
Diam's
De quelle couleur sont les haricots avec lesquels on prépare le traditionnel cassoulet de Castelnaudary ?
Blancs
Quel nom donne-t-on à tout équipier à bord d'un bobsleigh ?
Bobeur
Quelle tête est représentée sur les faces nationales des pièces françaises de 1 à 5 centimes d'euro ?
Marianne
Complétez ce slogan du début des années 1990 : "La Sécu, c'est bien ! En abuser...
Ça craint
Quelle ville accueille le siège de l'Organisation des Nations unies ?
New York
Quels élus siègent au palais du Luxembourg à Paris ?
Les sénateurs


Complétez le titre de ce film d'Alain Resnais sorti en 1997 : "On connaît la...
Chanson
Complétez le titre de cette chanson de Claude François en 1971 : "C'est la même...
Chanson
Quelle comédienne jouait le rôle de Panty dans la série humoristique "Objectif Nul" ?
Chantal Lauby
Qu'est-ce qui est allumé en premier dans le générique de la série télévisée "Mission : impossible" ?
Une allumette
Qu'est-ce qu'un altocumulus ?
Un nuage
De laquelle des quatre couleurs d'un jeu de cartes Judith, Charles et La Hire sont-ils les figures ?
Coeur
En géométrie, dans un repère orthonormé, quelle lettre représente le point d'origine ?
O
Qui a été élue interprète féminine de l'année aux Victoires de la musique 2008 ?
Vanessa Paradis
Quelle actrice française est devenue princesse de Savoie en 2003 ?
Clotilde Courau
Pour faire de la pâte à pain, quel ingrédient ajoute-t-on nécessairement à la farine, à la levure et au sel ?
De l'eau
Quel adjectif qualifie le Kir quand le vin blanc est remplacé par du champagne ?
Royal
Qui chante "Il ne rentre pas ce soir" en 1978 ?
Eddy Mitchell
Complétez ce slogan des années 1970 : "En France, on n'a pas de pétrole, mais on a...
Des idées
Qui chante "J'ai tout oublié" avec Christina Marocco en 2001 ?
Marc Lavoine


Qui chante "Pauvre Lola" par-dessus le rire de France Gall en 1964 ?
Serge Gainsbourg
Qui chante "Potemkine" en 1965 ?
Jean Ferrat
Dans quel sport le Français Stéphane Caristan a-t-il été champion d'Europe en 1986 ?
L'athlétisme
Qui chante "Toute la pluie tombe sur moi" en 1970 ?
Sacha Distel
Qui chante "Viva la vida" en 1986 ?
Michel Fugain
Complétez le titre de ce western de Sergio Leone : "Pour une poignée de...
Dollars
Quel tissu utilisé en lingerie de luxe fait la réputation de la ville de Calais ?
La dentelle
Qui chante "Y a qu' les filles qui m'intéressent" en 1992 ?
Dany Brillant
Qui chante : "Partir, partir, on a toujours un bateau dans le coeur..." en 1977 ?
Julien Clerc
Selon le titre de l'un de ses films, quel genre de "rencontres" Steven Spielberg nous fait-il partager en 1978 ?
Du 3e type
A table, qu'est-ce qu'un madiran ?
Un vin
Qui chante le titre "Que serais-je sans toi" en 1964 ?
Jean Ferrat
Quel Robert réalise le film "M.A.S.H" sorti en 1970 ?
Robert Altman
Quelle est la dernière lettre du mot "Frisbee" au singulier ?
E


Qui chante le titre "Sous les jupes des filles" en 1993 ?
Alain Souchon
De 1982 à 1998, quel chanteur a présenté l'émission "La Dernière Séance" à la télévision ?
Eddy Mitchell
Qui chante "A quoi ça sert l'amour" en duo avec Théo Sarapo en 1962 ?
Edith Piaf
Selon le proverbe, en quoi est-on malheureux si on est "heureux au jeu" ?
En amour
A son dernier repas, de combien d'apôtres Jésus-Christ était-il entouré ?
12
Quel film français a remporté la palme d'or lors du Festival de Cannes 2008 ?
Entre les murs
Qui interprète Babe, le coureur du film "Marathon Man" ?
Dustin Hoffman
Qui interprète la chanson "Les Petits Ewoks" en 1984 ?
Dorothée
En 2007, quel candidat à l'élection présidentielle a eu pour slogan : "Nos vies valent plus que leurs profits" ?
Olivier Besancenot
Qui chante le titre "Les Murs de poussière" en 1977 ?
Francis Cabrel
Quel humoriste a écrit une "Lettre à Véronique" dans un de ses sketchs ?
Franck Dubosc
Qui Yves Duteil veut-il prendre "par la main" selon les paroles d'une chanson de 1977 ?
Un enfant
De quel président de la République Jacques Chaban-Delmas a-t-il été le Premier ministre ?
Georges Pompidou
Quel est le prénom du personnage de "West Side Story" qui chante qu'il a rencontré "Maria" ?
Tony


Selon la Bible, qui est la mère d'Abel et de Caïn ?
Eve
Complétez le titre d'une chanson de Michel Polnareff en 1971 : "Qui a tué...
Grand-maman
Selon la légende, quels fruits Hercule a-t-il rapportés du jardin des Hespérides ?
Des pommes
Combien de côtés un heptagone possède-t-il ?
7
Selon la mythologie, de qui l'ambroisie était-elle la nourriture ?
Des dieux
Lors de quelle guerre l'action du film "La Vache et le Prisonnier" se déroule-t-elle ?
Guerre de 1939-1945
Comment s'appelle le capitaine de Starsky et Hutch dans la série télévisée ?
Harold Dobey
De quel héros de cape et d'épée Petit Jean est-il l'un des plus fidèles compagnons ?
Robin des bois
Dans notre calendrier, combien de mois comportent la lettre B ?
4
Selon le titre de sa chanson, quelle "miss" Boris a-t-il chantée en 1996 ?
Miss Camping
Quel est le métier d'Ally McBeal dans la série télévisée du même nom ?
Avocate
Quel mot latin de trois lettres ajoute-t-on au terme "ad" pour signifier "pour cela" ?
Hoc
Selon le titre du roman de Muriel Barbery paru en 2006, quel animal est associé à "l'élégance" ?
Le hérisson
Quel joueur de rugby français a été surnommé "Attila" pendant la Coupe du monde 2007 ?
Sébastien Chabal


Au restaurant, que mangerez-vous en commandant du chaource ?
Du fromage
Selon les paroles de sa chanson, sur quoi se trouve l'enfant nue de Francis Cabrel au début de "Je t'aimais, je t'aime et je t'aimerai" ?
Sur les galets
Quel signe de ponctuation est l'équivalent de l'expression "et caetera" ?
Points de suspension
Quel jeu d'enfants donne son titre à une chanson de Christophe Willem en 2007 ?
Jacques a dit
Qui est l'équivalent du dieu grec Zeus dans la mythologie romaine ?
Jupiter
Selon l'expression, à quels animaux donne-t-on de la confiture ?
Aux cochons
Quelle actrice est la mère de "Tanguy" dans le film d'Etienne Chatiliez en 2001 ?
Sabine Azéma
Comment se prénommait Racine, l'auteur de "Britannicus" ?
Jean
Selon l'expression, quelle monnaie associe-t-on au sansonnet pour évoquer une chose insignifiante ?
La roupie
Sur quelle petite île de la baie de New York la statue de la Liberté est-elle située ?
Liberty Island
Quel personnage forme avec Gisèle le duo comique des Vamps ?
Lucienne
Sous quel pseudonyme connaît-on mieux le comédien Jean Alexis Moncorgé ?
Jean Gabin
Avec la carotte et l'oignon, quel légume est indispensable à la préparation de la salade appelée "coleslaw" ?
Le chou blanc
En 1987, qui dépeint "un cordonnier sans rien d'particulier" dans sa chanson intitulée "Il changeait la vie" ?
Jean-Jacques Goldman


Si vous jouez un do, quelle note se trouve une octave plus haut ?
Do
En 2004, quel humoriste se produit devant 50 000 spectateurs au Stade de France ?
Jean-Marie Bigard
Quel département porte le numéro 2B ?
La Haute-Corse
Sous quoi se trouve Claude Nougaro selon les paroles de sa chanson "Je suis sous" en 1964 ?
Ton balcon
Dans quel sport Bruno Peyron s'illustre-t-il ?
La voile
Quel était le prénom de Staline ?
Joseph
A quelle date de l'année célèbre-t-on l'Assomption ?
Le 15 août
Complétez le titre de cette chanson de Claude François en 1964 : "J'y pense et puis...
J'oublie
Quelle lettre s'insère entre Samuel et Jackson dans le nom d'un acteur américain ?
L
A la belote, quelle est la carte la plus faible à l'atout ?
Le 7
Dans quel pays se situe la ville de Waterloo qui a donné son nom à la bataille de 1815 ?
La Belgique
De quel pays le litchi est-il originaire ?
La Chine
Théoriquement, combien de temps met-on pour faire 36 kilomètres en roulant à 60 km/h ?
36 minutes
Complétez le titre de cette nouvelle de Marcel Aymé : "Le Passe...
Muraille


Quelle est la monnaie officielle du Danemark ?
La couronne
Lorsque l'on prépare un gigot, de quelle partie du corps de l'agneau s'agit-il ?
La cuisse
Quel souverain français est le vainqueur de la bataille d'Austerlitz ?
Napoléon Ier
Quel est le plus grand département de France métropolitaine, en termes de superficie ?
La Gironde
Quel nom de famille emprunté à un acteur américain Franck Dubosc porte-t-il dans le film "Disco" ?
Travolta
Que ne veulent pas faire les Poppys selon le titre d'une chanson de 1970 ?
La guerre
De quelle académie l'ethnologue Claude Lévi-Strauss a-t-il été élu membre en 1973 ?
L'Académie française
Quel nom de pays était associé à celui de l'Autriche, pour désigner l'Empire ayant existé de 1867 à 1918 ?
La Hongrie
En géométrie, quelle droite est toujours perpendiculaire à un segment et passe par son milieu ?
La médiatrice
Sur la coquille d'un oeuf issu de l'agriculture biologique, quel chiffre précède les lettres FR ?
0
Comment se conjugue le verbe "s'asseoir" à la deuxième personne du singulier du passé simple ?
Tu t'assis
Complétez ce titre de film sorti en 2008 et inspiré d'une série télévisée des années 1960 : "Max...
La Menace
Dans quel art Claude Debussy s'est-il illustré ?
La musique
Dans son sketch "J'aime pas les garçons", quelle femme humoriste dit que "les garçons ça sent mauvais dans les bras et dans les pieds" ?
Florence Foresti


Avec quel type de pâte un pâtissier prépare-t-il traditionnellement ses éclairs ?
La pâte à choux
Quel nom donne-t-on aux habitants de la ville de Brest ?
Les Brestois
Avec quelle pâte le pâtissier prépare-t-il le traditionnel mille-feuille ?
La pâte feuilletée
Quelle actrice incarne la petite orpheline prénommée Paulette dans le film "Jeux interdits" ?
Brigitte Fossey
Aux jeux Olympiques, quel adjectif qualifie la gymnastique que pratique une athlète utilisant un cerceau ?
Rythmique
Dans quel art Gustave Courbet s'est-il principalement illustré ?
La peinture
De quels objets parle la chanson enfantine "Ainsi font, font, font" ?
De marionnettes
Quel nom donne-t-on à la femme représentée sur les pièces de 50 centimes d'euro françaises ?
La Semeuse
Dans quel sport dispute-t-on le Prix de Diane depuis 1843 ?
L'équitation
Quel parfum de glace entre dans la recette traditionnelle de la poire Belle-Hélène ?
La vanille
Comment appelle-t-on un livre de magie à l'usage des sorciers ?
Un grimoire
Dans une expression, quel poisson y a-t-il sous roche lorsqu'une affaire n'est pas très nette ?
L'anguille
Quelle est la vitamine contenue en plus grande quantité dans une mandarine fraîche ?
La vitamine C
De quel fruit la reine-claude est-elle une variété ?
La prune


Sur quel continent se trouve le Mozambique ?
L'Afrique
Dans le dessin animé, combien de doigts les Simpson ont-ils à chaque main ?
4
Quel animal est associé au meunier et à son fils dans le titre d'une fable de Jean de La Fontaine ?
L'âne
Quel philosophe chinois est considéré comme le fondateur du taoïsme ?
Lao-Tseu
Dans un générique télévisé, à quel célèbre duo associe-t-on la phrase : "C'est toi le gros et moi le petit" ?
Laurel et Hardy
Dans quel Etat des Etats-Unis le Grand Canyon, creusé par le fleuve Colorado, est-il situé ?
L'Arizona
A quelle région administrative le département de la Haute-Loire appartient-il ?
L'Auvergne
En cuisine, quelle plante aromatique, voisine du cerfeuil, peut être dite "plate" ou "frisée" ?
Le persil
En conjugaison, à quel groupe le verbe "ouvrir" appartient-il ?
Le 3e groupe
Quel est le surnom du sergent Schultz selon l'autre titre de la série télévisée "Stalag 13" ?
Papa
A quelle catégorie de pronoms "ceci" et "cela" appartiennent-ils ?
Pronoms démonstratifs
Dans quel sport le club des Los Angeles Lakers s'illustre-t-il ?
Le basket-ball
Sous quel nom connaît-on mieux Charles 1er le Grand ?
Charlemagne
Combien fait le tiers du quadruple de 15 ?
20


Quel style musical Eddy Mitchell associe-t-il au terme "lèche-bottes" dans le titre d'une chanson de 1989 ?
Le blues
De quel pays est originaire le gros saucisson cuit appelé mortadelle ?
L'Italie
Quel héros de bande dessinée, descendant du peuple des Etoiles, est recueilli bébé par des Vikings ?
Thorgal
A l'école, à quelle classe correspond la neuvième ?
Le CE2
Quel art a valu à Douglas Fairbanks une renommée internationale ?
Le cinéma
Qu'est-ce que le Nasdaq dont on entend parler tous les jours à la radio ?
Un indice boursier
Dans un grand restaurant, quel couteau doit-on utiliser pour manger de l'églefin ?
Le couteau à poisson
Quel humoriste zappe entre le film "Thérèse" et le film "Emmanuelle" dans un célèbre sketch ?
Raymond Devos
Avec la tête de quel animal le dieu Anubis est-il représenté dans la mythologie égyptienne ?
Un chacal
Dans quel sport l'Américain Greg LeMond est-il un grand champion ?
Le cyclisme
Dans quel sport l'Espagnol Alberto Contador s'illustre-t-il ?
Le cyclisme
Quelle série télévisée créée en 2001 raconte la jeunesse de Clark Kent, alias Superman ?
Smallville
Dans les mots croisés, quel mot de trois lettres est synonyme de "colère" ?
Ire
Dans un jeu de dominos classique, quel est le nom de la pièce qui ne comporte aucun point ?
Le double-blanc


Quel nom de légume donne-t-on à un très mauvais film ?
Un navet
Quelle est la langue officielle de la province de Québec ?
Le français
En astronomie, que sont Bételgeuse et Sirius ?
Des étoiles
Dans la Genèse, quel nom porte le jardin d'où Adam et Eve sont chassés par Dieu après avoir goûté au fruit défendu ?
Le jardin d'Eden
Sous quelle République vivons-nous actuellement en France ?
La Ve
Jusqu'à la rentrée de septembre 1972, quel jour de repos en semaine correspondait au mercredi actuel pour les petits écoliers français ?
Le jeudi
A partir de quelle racine obtient-on le tapioca ?
Le manioc
Que représente l'icône du panneau routier annonçant un "passage à niveau sans barrières ni demi-barrières" ?
Une locomotive
Quel arbre produit les feuilles dont se nourrit le ver à soie ?
Le mûrier
Dans quel sport l'Américain Shaquille O'Neal s'illustre-t-il ?
Le basket-ball
De quel arbre la papaye est-elle le fruit ?
Le papayer
Dans la religion catholique, qui appelle-t-on "le saint-père" ?
Le pape
Quel fruit est la royal gala ?
Une pomme
Quel animal marin peut être marteau, tigre ou pèlerin ?
Le requin


Quel cow-boy solitaire de bande dessinée part vers le soleil couchant à la fin de chaque album ?
Lucky Luke
Quel instrument de musique peut être dit "de Barbarie" ?
L'orgue
Quel oiseau est qualifié de "gai" dans les paroles de la chanson "Le Temps des cerises" ?
Le rossignol
Quel sport de glisse a rendu célèbre le Français Patrice Martin ?
Le ski nautique
Quel type de lait retrouve-t-on parmi les ingrédients qui composent traditionnellement la pina colada ?
Le lait de coco
Quel astre est mort selon le titre d'une chanson de Nicoletta en 1968 ?
Le Soleil
Quel aliment, généralement cristallisé, cherche-t-on à remplacer en consommant de l'aspartame ?
Le sucre
Dans la cuisine provençale, quel gratin de légumes porte le nom du plat en terre cuite dans lequel il cuit ?
Le tian
Dans la nuit du 15 avril 1912, quel paquebot lance le premier SOS de l'histoire ?
Le Titanic
En cuisine, à quel condiment l'adjectif balsamique est-il généralement associé ?
Le vinaigre
Lors de quel siècle le compositeur russe Tchaïkovski a-t-il vécu ?
Le XIXe
Sur quelle distance Usain Bolt a-t-il établi un nouveau record du monde d'athlétisme en 9 secondes 69, lors des JO de Pékin ?
100 mètres
Quelle glace au café, surmontée de chantilly, évoque par son nom une ville belge ?
Le café liégeois
Qu'est ce qui vient à la bouche de Serge Gainsbourg selon le titre d'une chanson de 1960 ?
L'eau


Quel comédien fait parler les animaux dans sa série "La Vie Privée des animaux" ?
Patrick Bouchitey
A quelle fréquence se produit un événement triennal ?
Tous les trois ans
En 1999, quel pétrolier provoque une marée noire touchant 400 kilomètres de côtes françaises ?
L'Erika
Quel petit garçon dort dans la même chambre que Pimprenelle dans l'émission télévisée "Bonne nuit les petits" ?
Nicolas
Dans quelle chaîne de montagnes êtes-vous si vous skiez à Val-d'Isère ?
Les Alpes
Selon l'expression, comme quel oiseau est-on gai lorsqu'on est de bonne humeur ?
Un pinson
Quel personnage de bande dessinée créé par Jean Van Hamme est l'héritier du Groupe W ?
Largo Winch
Comment appelle-t-on les habitants de Bastia ?
Les Bastiais
En mathématiques, quelle lettre majuscule sert à désigner l'ensemble des nombres entiers naturels ?
N
Qu'est-ce qu'une morille ?
Un champignon
Quelle était la nationalité du peintre Vincent Van Gogh ?
Néerlandaise
Que faut-il laisser tomber selon le titre d'une chanson de France Gall en 1964 ?
Les filles
Quel est le futur antérieur du verbe "plaindre" à la troisième personne du singulier ?
Il aura plaint
Selon les paroles d'une chanson de 1970, avec qui Philippe Lavil ne sait-il pas "quand il faut ou quand il faut pas" ?
Les filles


En argot, que désignent les frusques ?
Les vêtements
Dans quel film Christian Clavier répète-t-il : "Qu'est-ce que c'est que ce binz" ?
Les Visiteurs
Quelle pièce d'un jeu d'échecs se déplace uniquement en diagonale, sans pouvoir passer par-dessus les autres ?
Le fou
De quel pays est originaire le chorizo ?
L'Espagne
En 2008, quel acteur incarne François Pignon dans le film "L'Emmerdeur" de Francis Veber ?
Patrick Timsit
Quelle est la durée du mandat d'un conseiller prud'homal ?
5 ans
Quelle est la langue officielle du Mexique ?
L'espagnol
Qu'est-ce qui "ne fait pas le moine" selon un célèbre proverbe ?
L'habit
A quel sport olympique le télémark est-il apparenté ?
Le ski
Quel animal sauvage est le mustang ?
Un cheval
A quel roi de France attribue-t-on généralement la phrase : "L'Etat, c'est moi" ?
Louis XIV
Quel roi a eu le plus long règne de l'histoire de France ?
Louis XIV
Quel groupe chante le titre "Ton invitation" en 1997 ?
Louise Attaque
Quel adjectif qualifie la force d'inertie qui vous éloigne du centre d'un virage quand vous êtes en voiture ?
Centrifuge


Quelle ex-danseuse du Crazy Horse a été l'épouse d'Alain Bernardin ?
Lova Moor
Dans quelle ville française est situé le siège d'Interpol ?
Lyon
Quelle grande ville française est aussi appelée la cité phocéenne ?
Marseille
Quelle femme écrivain s'est fait connaître en 1996 avec son roman intitulé "Truismes" ?
Marie Darrieussecq
Qu'est-ce qui est "notre affaire" selon le titre d'un film avec Catherine Frot et André Dussollier en 2008 ?
Le crime
Quel était le nom des frères et acteurs Groucho, Chico, Gummo, Harpo et Zeppo ?
Marx
Selon le titre d'une pièce avec Chevallier et Laspalès, comment s'appelle "Ma femme" ?
Maurice
A l'issue des jeux Olympiques de Pékin, quel nageur est détenteur de quatre records du monde en individuel ?
Michael Phelps
Dans quelle mer se situe la Guadeloupe ?
La mer des Caraïbes
En 1976, qui chante "Ça balance pas mal à Paris" en duo avec France Gall ?
Michel Berger
Selon l'expression, où n'a-t-on pas sa langue lorsqu'on parle beaucoup ?
Dans sa poche
Quelle sauce à base de piments, proche de l'aïoli, accompagne traditionnellement la bouillabaisse et la soupe de poissons ?
La rouille
Qui chante "Viens te faire chahuter" en 1984 ?
Michel Polnareff
En URSS, quel homme politique a mis en place la glasnost dans les années 1980 ?
Mikhaïl Gorbatchev


Comment s'appelle le petit Indien, héros du film "Un Indien dans la ville" ?
Mimi-Siku
Durant quel siècle Napoléon 1er a-t-il instauré le premier Empire ?
Le XIXe
Quelle insulte du capitaine Haddock désigne un paysan russe d'avant la Révolution ?
Moujik
En chimie, comment qualifie-t-on le pH d'un savon lorsqu'il est égal à 7 ?
Neutre
Comment s'appelle la journaliste qui est l'éternelle petite amie de Superman ?
Loïs Lane
De quel animal mange-t-on le gras-double préparé à la lyonnaise ?
Le boeuf
Qui "a tapé" selon les paroles de la chanson "Coup de boule", interprétée par La Plage en 2006 ?
Zidane
Quelle cité Ulysse et ses alliés assiègent-ils dans le poème "L'Iliade" ?
Troie
Sous quel surnom est plus connu le footballeur Edson Arantes do Nascimento ?
Pelé
Avec les chiens, le chat et la tortue, quels animaux sont cités dans "Le Sud" chanté par Nino Ferrer en 1975 ?
Des poissons rouges
Qui est "le Moko" d'après le titre d'un film de Julien Duvivier de 1937 ?
Pépé
Au tennis, combien d'années séparent deux finales de la coupe Davis ?
1
Quel chanteur se demande avec une chorale d'enfants combien on sera "en l'an 2001" ?
Pierre Bachelet
Selon le titre de leur morceau, quel adjectif qualifie "l'homme" chanté par le groupe Noir Désir en 1996 ?
Pressé


A quel mathématicien grec la table de multiplication est-elle attribuée ?
Pythagore
Dans les bals costumés, quel nom d'animal donne-t-on au masque couvrant le pourtour des yeux ?
Loup
De quelle plante appelée aussi "dent-de-lion" peut-on manger les feuilles en salade ?
Le pissenlit
Que signifie l'expression latine "Fiat lux !" ?
Que la lumière soit !
Par quel homme de guerre François 1er aurait-il été adoubé lors de la bataille de Marignan, en 1515 ?
Bayard
Qui a demandé Estelle Denis en mariage après l'élimination de l'équipe de France à l'Euro 2008 ?
Raymond Domenech
Quel acteur incarne le chauffeur de taxi Travis Bickle dans le film "Taxi Driver" ?
Robert De Niro
Quel type d'engins le personnage de bande dessinée Buck Danny pilote-t-il dans chacune de ses aventures ?
Des avions
Combien y a-t-il de millions dans 10 milliards ?
10000
Qui incarne Al Capone dans le film "Les Incorruptibles" en 1987 ?
Robert De Niro
De quel peuple Attila a-t-il été le roi de 434 à 453 ?
Les Huns
En 2001, à qui Marie-George Buffet a-t-elle succédé au poste de secrétaire national du Parti communiste français ?
Robert Hue
Qui dit "Marieke, je t'aimais tant entre les tours de Bruges et Gand" dans une chanson de 1962 ?
Jacques Brel
Quel est le prénom du personnage incarné par Elisa Tovati dans le film "La vérité si je mens ! 2" ?
Chochana


Dans quelle série télévisée voit-on les cousins Luke et Bo Duke au volant de leur General Lee ?
Shérif, fais-moi peur
Dans quel sport le Français Mehdi Baala s'illustre-t-il ?
L'athlétisme
Au théâtre, quel personnage dit : "C'est un roc ! C'est un pic ! C'est un cap ! Que dis-je, c'est un cap ? C'est une péninsule !" ?
Cyrano de Bergerac
Dans quel titre de 1995 Gérald de Palmas dit-il : "Si seulement j'avais pu lire dans tes pensées" ?
Sur la route
Quel ingrédient du quatre-quarts peut contenir du gluten ?
La farine
Comment appelle-t-on le petit de l'oie ?
L'oison
Complétez ces paroles d'une chanson de la Mano Negra : "J'ai comme envie de n'importe quoi, comme envie de crever...
Ton chat
Dans quelle activité sportive un joueur équipé d'un masque de protection tire-t-il des billes de peinture ?
Le paintball
Quelle équipe a remporté le championnat de France de rugby en 2009 ?
Perpignan
Dans les courses à la voile, quel nom spécifique donne-t-on aux bateaux à trois coques ?
Trimaran
Quel héros de romans vit sur les bords du Mississippi chez sa tante Polly ?
Tom Sawyer
Quel type d'accent faut-il mettre sur le deuxième E du mot "entêté" ?
Un accent circonflexe
Dans un texte, comment appelle-t-on une petite étoile qui indique un renvoi ?
Un astérisque
En Egypte, qu'est-ce qu'une felouque ?
Un bateau


Quel insecte appelé aussi "teigne" a une larve mangeuse de vêtements ?
La mite
En France, pour combien d'années tous les sénateurs sont-ils élus depuis 2008 ?
6 ans
Quel est le nom d'un polygone à 10 côtés ?
Un décagone
Quel mot d'origine allemande désigne un produit de remplacement ?
Un ersatz
Dans l'Antiquité, quelle fontaine imaginaire avait la propriété de faire rajeunir ?
La fontaine de Jouvence
Dans la série de dessins animés, quel animal, se prenant pour un don juan irrésistible, répond au nom de Pépé ?
Un putois
Quel nom de ville allemande est le titre d'un film réalisé par Steven Spielberg ?
Munich
Comment appelle-t-on un petit poème ou une strophe de quatre vers ?
Un quatrain
Dans la mode masculine, quel est le troisième élément composant un costume trois pièces avec la veste et le pantalon ?
Le gilet
Quel animal est Robin des bois dans le dessin animé de Walt Disney ?
Un renard
Par définition, à quel animal ressemble une personne qui a un visage simiesque ?
Un singe
Quel est le prix d'un stylo plume à 12 euros soldé à moins 25% ?
9 euros
Avec l'Aisne et l'Oise, quel est le troisième département de la Picardie ?
La Somme
Quel fleuve coule sous le pont de Normandie ?
La Seine


Quel objet porte-bonheur permet à Dumbo l'éléphant de s'envoler ?
Une plume
Dans le village d'Astérix, quel commerce Yelosubmarine tient-elle avec son époux ?
Une poissonnerie
Qu'organise Sheila pour la première fois selon le titre de sa chanson de 1963 ?
Une surprise-partie
Juste avant le passage à l'euro, lequel de nos billets avait la valeur la plus importante ?
500 francs
Dans une série télévisée des années 1980, quel extraterrestre trouve refuge chez la famille Tanner ?
Alf
Comment se prénomme la mère des enfants de David Beckham ?
Victoria
Quel moment de la semaine donne son titre à une chanson de Lorie en 2003 ?
Week-End
Quelle vinaigrette à l'oeuf dur et aux herbes accompagne traditionnellement la tête de veau ?
La sauce gribiche
Quel mot est une conjonction dans la phrase : "Veux-tu un thé ou un café pour ton petit déjeuner" ?
Ou
Quelle actrice se cache dans un couvent dans le film "Sister Act" en 1992 ?
Whoopi Goldberg
Lors de quel siècle le compositeur Jean-Baptiste Lully a-t-il vécu ?
XVIIe
Quel est le nom du héros de dessin animé qui répète sans cesse : "Quoi de neuf, docteur ?" en croquant des carottes ?
Bugs Bunny
Qui a présenté "La Chance aux chansons" de 1984 à 2000 à la télévision ?
Pascal Sevran
Dans la mythologie grecque, quel dieu est le père d'Hermès ?
Zeus


Quel prix Nobel le Britannique Harold Pinter a-t-il reçu en 2005 ?
Littérature
Avec combien de billes rouges joue-t-on au billard français ?
1
Qui dit : "Ce soir il y a bal dans ma rue" dans une chanson de 1949 ?
Edith Piaf
Sur une carte routière au 1 cent millième, combien de kilomètres sont représentés par 1 centimètre ?
1
Combien faut-il de jeux de 52 cartes pour faire une partie de crapette ?
2
Dans notre calendrier, combien de mois finissent par la lettre T ?
2
Quel animal est l'éperlan ?
Un poisson
Dans la cuisine italienne, quelles boulettes de semoule de blé ou de pommes de terre sont servies gratinées ou accompagnées de sauce tomate ?
Les gnocchis
Quel art divinatoire consiste à prédire l'avenir grâce à des cartes à jouer ?
La cartomancie
Qui chante "Brave Margot" en s'accompagnant à la guitare, en 1954 ?
Georges Brassens
En géométrie, combien de côtés parallèles un trapèze possède-t-il au minimum ?
2
Dans la série télévisée "Beverly Hills", comment se prénomme la soeur jumelle de Brandon ?
Brenda
En solfège, à combien de croches une noire équivaut-elle ?
2
De quelle sorte de salade la batavia est-elle une variété ?
La laitue


A partir de combien de codes PIN erronés la carte SIM d'un téléphone mobile se bloque-t-elle ?
3
Au cinéma, combien de films composent la saga de "La Septième Compagnie" ?
3
Dans le calendrier, quelle fête chrétienne tombe le septième dimanche après Pâques ?
La Pentecôte
Au jeu du rami, combien de cartes faut-il au minimum pour composer une suite ?
3
Dans quel pays les voitures portant la seule lettre P à l'arrière sont-elles immatriculées ?
Le Portugal
Au tournoi de tennis de Roland-Garros, combien de sets sont joués au maximum dans un simple messieurs ?
5
Dans la vie courante, quelle unité sert à définir une échelle d'intensité sonore ?
Le décibel
Selon le proverbe, qu'est-ce qui "revient au galop" si vous le chassez ?
Le naturel
Quelle est la racine carrée de 36 ?
6
Combien faut-il marquer de points au minimum pour gagner un tie-break au tennis ?
7
A la cour de quel roi de France a-t-on dansé le menuet pour la première fois ?
Louis XIV
Combien y a-t-il de voyelles dans le mot anticonstitutionnellement ?
10
Selon les règles du jeu de dames international, de combien de pions chaque joueur dispose-t-il en début de partie ?
20
Quel est le premier nombre premier à trois chiffres ?
101


Combien font 864 divisés par 8 ?
108
Quel acteur réalise le film "Ils se marièrent et eurent beaucoup d'enfants" en 2004 ?
Yvan Attal
En quelle année la première édition de la Fête de la musique a-t-elle eu lieu ?
1982
En quelle année aura lieu la prochaine édition du Mondial de l'automobile à Paris ?
2010
En lançant deux pièces de monnaie, combien de chances avez-vous que l'une tombe sur pile et l'autre sur face ?
1 chance sur 2
Quel mot anglais désigne le barreur d'un voilier participant à une régate ?
Skipper
Au 1er janvier de l'année du scrutin, quel âge faut-il avoir au minimum pour être élu maire en France ?
18 ans
Dans quel pays êtes-vous si vous passez vos vacances sur la Costa Brava ?
L'Espagne
Quel âge faut-il avoir au minimum pour conclure un PACS ?
18 ans
Dans la cuisine italienne, à partir de quelle céréale prépare-t-on la polenta ?
Le maïs
Quelle somme reçoit un enfant à qui l'on offre six chèques de 35 euros aux étrennes ?
210 euros
Quel poids doit peser au minimum une personne qui veut donner son sang ?
50 kg
A quelle vitesse en kilomètre par heure se déplace un vélo qui roule à 500 mètres par minute ?
30 km/h
Quel autre nom qu'épines donne-t-on aux feuilles du pin parasol ?
Aiguilles


En quelle année la première "Déclaration des droits de l'homme et du citoyen" a-t-elle été votée en France ?
1789
Qui était le sélectionneur de l'équipe de France lors de la Coupe du monde de football 1998 ?
Aimé Jacquet
Quels animaux d'origine slovène ont été réintroduits dans les Pyrénées en 2006 ?
Des ours
Qui chante "C'est déjà ça" en 1993 ?
Alain Souchon
Quel est le participe passé du verbe "pouvoir" ?
Pu
Selon le titre d'une chanson de 1985, quel chanteur affirme qu'il veut "du cuir" ?
Alain Souchon
De quel département la ville d'Orléans est-elle le chef-lieu ?
Le Loiret
De quel film de Luc Besson, Jamel Debbouze est-il l'acteur principal ?
Angel-A
Quel nom désigne le local d'une boulangerie où se trouve le four et où l'on pétrit la pâte ?
Fournil
Quel est le prénom de la seule fille de la reine Elisabeth II ?
Anne
Quelle plante grimpante est traditionnellement utilisée pour aromatiser la bière ?
Le houblon
Quel était le prénom de Vivaldi, le compositeur des "Quatre Saisons" ?
Antonio
Quel prénom est associé à celui de Serge dans le titre d'un dessin animé sur le volley-ball ?
Jeanne
Autour de quel roi les chevaliers de la Table ronde se réunissaient-ils ?
Arthur


En France, quelle femme s'est présentée six fois à l'élection présidentielle ?
Arlette Laguiller
De quel personnage, incarné par Alexandre Astier, Guenièvre est-elle l'épouse dans la série télévisée "Kaamelott" ?
Arthur
Où danse-t-elle "tous les soirs" selon le titre d'une chanson de Jean-Pierre Mader, en 1985 ?
Au Macumba
Qui chante le titre "Monospace" en 2003 ?
Bénabar
Qui est l'auteur des best-sellers "J'attends un enfant" et "J'élève mon enfant" ?
Laurence Pernoud
Au billard américain, de quelle couleur est la bille de tir ?
Blanche
Quel est le premier long métrage d'animation de Walt Disney sorti au cinéma en 1938 ?
Blanche-Neige et les sept nains
Qui chante le titre "L'important c'est d'aimer" en 1999 ?
Pascal Obispo
Au 19e siècle, dans quel art Richard Wagner s'est-il illustré ?
La musique
De quelle couleur est la Mamy chantée par Nicoletta en 1971 ?
Blue
Dans le langage scout, que signifient les lettres B et A dans l'expression "Faire sa B.A." ?
Bonne action
Quelle onomatopée suit le mot "Tchiki" dans le titre d'une chanson de Niagara en 1985 ?
Boum
Comment appelle-t-on les habitants de Naples ?
Les Napolitains
Quel éminent titre religieux Jean-Marie Lustiger a-t-il obtenu en 1983 ?
Cardinal


Qui chante "Non, je n'ai rien oublié", en 1971 ?
Charles Aznavour
Quel nom désigne la pression exercée sur le bouton d'une souris d'ordinateur ?
Clic
Selon l'expression, qu'a-t-on "sur la planche" lorsqu'on a beaucoup de travail à faire ?
Du pain
Quel saint a donné son nom à une gare parisienne de trains grandes lignes ?
Saint Lazare
Quel magicien la fée Viviane a-t-elle enfermé pour l'éternité ?
Merlin
Qui chante "Mon coeur est malade" en 1975 ?
Dave
A quel ordre du règne végétal, évoquant la forme de ses fruits, le sapin appartient-il ?
Les conifères
Quel nombre s'écrit LV en chiffres romains ?
55
A la télévision, quel est le nom de l'ours de Boisjoli qui chante "en fa, en sol" ?
Colargol
De quelle friandise est fait le petit bonhomme mangé par un renard, dans un conte pour enfants ?
De pain d'épice
Dans le dessin animé "Les Aristochats", quels animaux sont Napoléon et Lafayette ?
Des chiens
En 1994, quelle actrice est "La Fille de d'Artagnan" dans un film de Bertrand Tavernier ?
Sophie Marceau
En anatomie, que sont les adducteurs ?
Des muscles
En français, quel mot abrège-t-on par un C majuscule, suivi des lettres I et E en minuscule ?
Compagnie


Quelle actrice incarne Abigail, la petite amie de Benjamin Gates au cinéma ?
Diane Kruger
En football, quelle est l'équipe championne du monde en titre ?
L'Italie
Quelle fleur est dite "trémière" ?
La rose
Quel coureur cycliste était surnommé "le cannibale" dans les années 1970 ?
Eddy Merckx
Quel héros mythologique, père de Thésée, s'est jeté dans la mer qui porte son nom ?
Egée
Complétez le titre de cette chanson de Raphaël en 2005 : "Ne partons pas...
Fâchés
D'après le proverbe, que justifie la fin ?
Les moyens
Qu'est-ce qu'Axelle Red veut "rester" selon le titre de sa chanson de 1997 ?
Femme
Si 25% de 32 personnes sont chauves, combien y a-t-il de chevelus ?
24
Quel nom donne-t-on à un poème de 14 vers composé de 2 quatrains et 2 tercets ?
Un sonnet
Quel prénom est associé à Ferdinand dans le nom d'un groupe de rock écossais fondé en 2001 ?
Franz
Quel élément chimique est symbolisé par les lettres Ni ?
Le nickel
Quel animal est l'anaconda ?
Un serpent
Quelle chanteuse incarne Esméralda sur scène, dans la comédie musicale "Notre-Dame de Paris" en 1998 ?
Hélène Segara


Dans quel sport Gilles Simon fait-il des passing-shots ?
Le tennis
Quel héros de la mythologie a capturé la biche de Cérynie ?
Hercule
En 2008, quelle ancienne première dame a été battue aux primaires de l'élection présidentielle aux Etats-Unis ?
Hillary Clinton
Quel adjectif qualifie les heures chantées par Etienne Daho en 1988 ?
Hindoues
Qui chante "Le Bougalou du loup-garou" en 1976 ?
Carlos
Quelle planète est située entre la Terre et Jupiter ?
Mars
Qui est l'auteur du roman "Le Colonel Chabert" ?
Honoré de Balzac
Complétez le titre de cette chanson interprétée par Laroche-Valmont en 1984 : "T'as le look...
Coco
Dans l'album de bande dessinée "Astérix et Cléopâtre", quelles sont les deux lettres qui terminent les noms des Egyptiens ?
Is
Quel métier exerçait le docteur Klein du "Club Dorothée" ?
Vétérinaire
Quelle actrice incarne Clara dans le film "Clara et les chics types" ?
Isabelle Adjani
Quelle nation a remporté le plus grand nombre de médailles d'or à Pékin ?
La Chine
Qui est l'auteur du roman "Croc-Blanc" publié en 1906 ?
Jack London
Quel ancien ennemi public numéro 1 est l'auteur du livre "L'Instinct de mort" paru en 1977 ?
Jacques Mesrine


Quel est le nom de l'étui dans lequel un chevalier range son épée avant de la dégainer ?
Fourreau
En 2006, qui est l'auteur du roman "Les Bienveillantes" ?
Jonathan Littell
Qu'est-ce que Patrick Bruel te dit quand même, selon les paroles d'une chanson de 1989 ?
Je t'aime
A quel écrivain français le prix Nobel de littérature a-t-il été attribué en 2008 ?
Jean-Marie Gustave Le Clézio
Quel est le nom de la "petite souris" chantée par Henri Salvador en 1963 ?
Minnie
Avec qui Agnès Jaoui a-t-elle coécrit la pièce de théâtre "Un air de famille" ?
Jean-Pierre Bacri
Quelle est la seule voyelle qui, surmontée d'un accent circonflexe, peut s'employer seule ?
O
Quel acteur est le héros du film "The Truman Show" ?
Jim Carrey
Quel symbole est représenté sur le panneau routier triangulaire signalant une priorité à droite ?
Une croix
Quelle actrice prononce la phrase : "Je ne vous jette pas la pierre, Pierre" dans "Le Père Noël est une ordure" ?
Josiane Balasko
Dans une pâte à crêpes, quel nom spécifique portent les petites boules formées par de la farine mal délayée ?
Les grumeaux
De quel commissaire de télévision N'Guma et Kaplan ont-ils été les inspecteurs ?
Julie Lescaut
De quelles créatures Roman Polanski a-t-il filmé "le bal", selon le titre d'un de ses films en 1968 ?
Les vampires
Selon les paroles de leur chanson de 1999, quel animal le groupe Manau entend-il chanter, en plus du loup et du renard ?
La belette


De quelle boisson Philippe Delerm a-t-il loué la première gorgée dans le titre de son livre de 1997 ?
La bière
Quel terme spécifique désigne un verbe qui n'admet pas de complément d'objet ?
Intransitif
Quel était le prénom de la chanteuse du groupe Il était une fois ?
Joëlle
En BD, quel scénariste a créé Iznogoud avec le dessinateur Tabary ?
René Goscinny
Quelle chanson de 1977 commence par la phrase : "Pose les deux pieds en canard" ?
La Chenille
Combien de paires d'antennes les crustacés possèdent-ils ?
2
Quelle cérémonie de remise de prix Georges Cravenne a-t-il créée en 1976 ?
Les Césars
Combien de départements composent la région Haute-Normandie ?
2
Quel humoriste ne voit "aucun éléphant rose à l'horizon" dans son sketch "Le Joint" ?
Pierre Palmade
Quelle partie du squelette est tordue chez quelqu'un qui souffre d'une scoliose ?
La colonne vertébrale
Quel était le nom du juge et du flic, père et fils dans une célèbre série policière ?
Cordier
Quel objet relié à une roue de vélo permet de produire de l'électricité en pédalant ?
La dynamo
Dans quel sport le Finlandais Kimi Räikkönen s'illustre-t-il ?
La Formule 1
Quel cuirassé donne son nom au titre d'une chanson de Jean Ferrat en 1965 ?
Le Potemkine


Quel fruit est une appellation d'origine contrôlée de la ville d'Espelette ?
Le piment
Quel astre les musulmans doivent-ils observer afin de déterminer quand débute le mois du ramadan ?
La Lune
Pour les journées nationales de quelle organisation caritative Adriana Karembeu fait-elle la quête dans une publicité ?
La Croix-Rouge
Dans la série de cartoons, quelle est la couleur dominante du pelage de Droopy ?
Blanc
Quelle plante aromatique peut être "aquatique" ou "poivrée" ?
La menthe
De quelle saga cinématographique le film "La Tombe de l'empereur Dragon" est-il le troisième volet ?
La Momie
Quel compositeur de musique classique figure sur les pièces autrichiennes de 1 euro ?
Mozart
Dans quel pays sont immatriculées les voitures portant seulement la lettre N à l'arrière ?
La Norvège
Dans quel genre littéraire François Villon s'est-il principalement illustré ?
La poésie
Qu'est-ce qui est "de folie" dans le titre d'une chanson du groupe Début de soirée en 1988 ?
La nuit
Quel plat basque, composé également de tomates et d'oeufs brouillés, doit son nom à un mot qui signifie "poivron" ?
La piperade
Qui chante "Le Mambo du décalco" en 1982 ?
Richard Gotainer
Quelle partie d'un arrosoir porte le même nom qu'un fruit ?
La pomme
Combien vous coûte votre communication si vous appelez un numéro vert d'un poste fixe ?
Rien,


De quel légume la belle de Fontenay est-elle une variété ?
La pomme de terre
Dans quel pays est situé le village de Cheddar qui a donné son nom à un fromage ?
La Grande-Bretagne
Quel monument de Paris peut-on voir sur l'affiche du film "Taxi 2" ?
La tour Eiffel
Dans l'enseignement secondaire général, quelle est la dernière classe du premier cycle ?
La troisième
En physique, de quelle particule les protons et les neutrons constituent-ils le noyau ?
L'atome
Que faut-il retenir selon le titre d'une chanson de Johnny Hallyday en 1961 ?
La nuit
A partir du lait de quel animal produit-on le gorgonzola ?
La vache
Dans l'ordre de succession au trône, qui sera roi après la reine Elisabeth II d'Angleterre ?
Le prince Charles
Qui chante : "Ce n'est rien, tu le sais bien" dans une chanson de 1971 ?
Julien Clerc
Sur quel continent se trouve la Casamance ?
L'Afrique
Combien fait le quadruple du tiers de 12 ?
16
Dans quel film d'animation découvre-t-on le lion Alex et le zèbre Marty en 2005 ?
Madagascar
Au sud de quel continent le détroit de Magellan est-il situé ?
L'Amérique
Sur une plage, quel nom désigne la personne qui loue et entretient les cabines et les matelas ?
Le plagiste


Quel feuilleton dérivé de la série "Dallas" met en scène Gary Ewing, le frère de J.R. ?
Côte Ouest
En électricité, quel est le nom de l'électrode positive ?
L'anode
Qu'était Persépolis durant l'Antiquité ?
Une ville
De quel légume enlève-t-on le foin pour en manger les feuilles et le coeur ?
L'artichaut
Quel type de dents de lait poussent en premier dans la bouche d'un bébé ?
Les incisives
Dans le film "Le Quai des Brumes", quel acteur prononce la phrase : "T'as d'beaux yeux, tu sais" ?
Jean Gabin
Dans quel sport Joe DiMaggio, l'ex-mari de Marilyn Monroe, s'est-il illustré au plus haut niveau ?
Le baseball
De quel jeu de cartes le whist est-il l'ancêtre ?
Le bridge
Quel superhéros est originaire de la planète Krypton ?
Superman
Dans quel organe du corps humain l'hypothalamus est-il situé ?
Le cerveau
Pour quel artiste de cirque Edith Piaf demande-t-elle des bravos selon le titre de sa chanson de 1953 ?
Le clown
Quel est le quatrième temps simple de l'indicatif avec le futur, le passé simple et le présent ?
L'imparfait
Dans quel organe du corps l'artère principale nommée "aorte" prend-elle naissance ?
Le coeur
Quel oscar Nino Rota a-t-il remporté pour le film "Le Parrain 2", en 1975 ?
Meilleure musique


Quel organe Jeanne Mas a-t-elle "en stéréo" selon le titre de sa chanson de 1985 ?
Le coeur
Combien y a-t-il de "petits nègres" selon le titre d'un roman d'Agatha Christie ?
10
Comment appelle-t-on le chien sauvage d'Australie ?
Le dingo
Dans quel sport peut-on descendre en schuss ?
Le ski
Quelle monnaie est familièrement appelée "billet vert" ?
Le dollar
Que faut-il battre "pendant qu'il est chaud" selon un célèbre proverbe ?
Le fer
Selon l'expression, quelle épée peut-on avoir suspendue au-dessus de sa tête ?
L'épée de Damoclès
De quels animaux les gens souffrant d'arachnophobie ont-ils peur ?
Les araignées
Quel lac Mort Shuman a-t-il chanté en 1972 ?
Le lac Majeur
Qui chante le titre "Musulmanes" en 1986 ?
Michel Sardou
Quel gâteau à la crème pralinée, créé en 1891, tient son nom d'une course cycliste ?
Le paris-brest
Qui chante le titre "L'Accordéoniste" en 1940 ?
Edith Piaf
Combien font 2 puissance 4 ?
16
Complétez le titre de cette chanson de Patrick Hernandez en 1979 : "Born to Be...
Alive


Quel livre Antoine de Saint-Exupéry a-t-il dédié "à Léon Werth, quand il était petit garçon" ?
Le Petit Prince
En France, qui est le chef des armées ?
Le président de la République
Quel était l'instrument de prédilection de Michel Petrucciani ?
Le piano
Quel était l'instrument de prédilection du musicien Artur Rubinstein ?
Le piano
En France, en quelle année les salariés ont-ils obtenu leurs premiers congés payés ?
1936
En plongée sous-marine, quel doigt lève-t-on lorsqu'on veut remonter à la surface ?
Le pouce
De quel fruit le chasselas est-il une variété ?
Le raisin
En pharmacie et en teinturerie, quelle couleur est parfois dite "de méthylène" ?
Le bleu
Quel lien de parenté unit les comédiennes Rosanna et Patricia Arquette ?
Elles sont soeurs
Quel oiseau "de mes amours" donne son titre à une chanson extraite de l'opérette "Le Chanteur de Mexico" en 1951 ?
Le rossignol
Quel révolutionnaire a laissé son nom à un pont parisien enjambant la Seine ?
Mirabeau
A partir de quel poisson proche de l'églefin prépare-t-on traditionnellement une brandade ?
La morue
Quel désert a une superficie de 8 millions de kilomètres carrés environ ?
Le Sahara
A quel humoriste doit-on le sketch "C'est l'histoire d'un mec" ?
Coluche


Dans quel sport la Française Carole Montillet a-t-elle été championne olympique ?
Le ski alpin
Quel astre Julien Clerc veut-il qu'on laisse entrer, selon le titre de sa chanson de 1969 ?
Le soleil
Sur le clavier d'un téléphone portable, quel chiffre partage la touche de l'icône de messagerie vocale ?
1
Dans quel sport l'Américain Jim Courier s'est-il illustré ?
Le tennis
Selon l'usage, avec quel thé prépare-t-on un thé à la menthe marocain ?
Le thé vert
Avec l'agneau et le chevreau, de quel autre animal mange-t-on le ris ?
Le veau
Comment se prénomme le "Fataliste" d'après le titre d'un roman de Diderot ?
Jacques
Selon le titre français du film, sur quel fleuve la "canonnière" de Steve McQueen navigue-t-elle en 1967 ?
Le Yang-Tse
Avec quelle actrice Hugh Jackman partage-t-il l'affiche du film "Australia" en 2008 ?
Nicole Kidman
Quel nom de légume donne-t-on aux verres de contact ?
Lentilles
A quels jolis morceaux de tissus Chantal Goya dit-elle "Adieu" dans le titre d'une chanson de 1975 ?
Les jolis foulards
Comment appelle-t-on les habitants de Belfort ?
Les Belfortains
Complétez ce célèbre slogan : "Un verre ça va, trois verres, bonjour...
Les dégâts
A la télévision, quelle comédienne française a été "une nounou pas comme les autres" ?
Mimie Mathy


A quelle troupe d'humoristes doit-on la rubrique "36-15 code qui n'en veut" ?
Les Deschiens
A quelle vitesse maximale un conducteur titulaire du permis B depuis un an peut-il rouler ?
110 km/h
En voiture, quels feux appelle-t-on couramment les codes ?
Les feux de croisement
Dans l'émission "Les Guignols de l'info", qui sont surnommés "les fromages qui puent" par monsieur Sylvestre ?
Les Français
Quels animaux sont nos amis selon le titre d'une chanson des Inconnus en 1991 ?
Les insectes
De quel pays Carlos Menem a-t-il été le président ?
L'Argentine
De quel pays le gouda est-il originaire ?
Les Pays-Bas
Quel terme anglais désigne un courrier électronique non sollicité, de type publicitaire, qui encombre une boîte mail ?
Spam
Quelle spécialité italienne est le plat préféré des Tortues Ninja ?
Les pizzas
A partir de quelle céréale les corn flakes sont-ils produits ?
Le maïs
Dans quelle chaîne montagneuse la Garonne prend-elle sa source ?
Les Pyrénées
Au cinéma, quelle sorte de jouet est Chucky dans une célèbre saga de films d'horreur ?
Une poupée
A Lyon, dans le tissage de quelle matière textile les ouvriers appelés canuts étaient-ils spécialisés ?
La soie
Quelles créatures fantastiques essaient d'attirer Ulysse par leurs chants dans "L'Odyssée" d'Homère ?
Les Sirènes


Combien font 512 divisé par 1 024 ?
0,5
De quels instruments viennent les "sanglots longs" qui blessent le coeur de Verlaine dans le poème "Chanson d'automne" ?
Les violons
Dans la chanson "Colchiques dans les prés", de quelle saison est-ce la fin ?
L'été
Aux jeux Olympiques, combien de sports se disputent avec une raquette en main ?
3
Avec le cow-boy, le motard, l'ouvrier, le policier et le GI, quel est le sixième Village People ?
L'Indien
Quel océan baigne l'archipel du Cap-Vert ?
L'océan Atlantique
Quelle reine de France est le sujet d'un film de Sofia Coppola en 2006 ?
Marie-Antoinette
Dans quel Etat le Parlement est-il appelé la Knesset ?
Israël
Combien y a-t-il de garçons parmi "Les Triplés" de la bande dessinée de Nicole Lambert ?
2
Dans la banlieue de quelle grande ville de Californie Beverly Hills est-elle située ?
Los Angeles
Quand vous regardez une carte de France à l'envers, quel point cardinal se trouve à droite ?
L'ouest
Qui chante que pour lui "c'est sûr, elle est d'ailleurs" en 1980 ?
Pierre Bachelet
Quel animal marin est aussi appelé "hérisson de mer" ?
L'oursin
Dans la banlieue de quelle grande ville française Vénissieux est-elle située ?
Lyon


Complétez le titre de cette chanson de Richard Anthony en 1963 : "Donne-moi..."
Ma chance
Selon le titre d'un film de 1938, d'où sont "Les Disparus" ?
De Saint-Agil
Dans la famille Simpson, quel personnage a toujours une tétine rouge dans la bouche ?
Maggie
En français, à quel jour de la semaine correspond le mot anglais "sunday" ?
Dimanche
Au casino, combien de dés lance-t-on lorsqu'on joue au craps ?
2
Complétez la devise de l'ordre de la Jarretière : "Honni soit qui....
Mal y pense
Où Malbrough s'en va-t-il selon les premières paroles d'une chanson populaire ?
En guerre
Quelle ville est le chef-lieu de la région administrative de la Lorraine ?
Metz
Quelle ville est le chef-lieu du département du Lot ?
Cahors
Quelle comédienne est "Enfin veuve", dans un film d'Isabelle Mergault en 2008 ?
Michèle Laroque
Dans quel sport Magic Johnson s'est-il illustré ?
Le basket-ball
Quel adjectif utilise-t-on pour désigner de vrais jumeaux, issus d'un même oeuf ?
Monozygotes
En langage SMS, que signifie le sigle MDR ?
Mort de rire
De quelle couleur est le foulard noué autour du cou de Speedy Gonzales, la souris la plus rapide de tout le Mexique ?
Rouge


Quel commissaire de télévision peut-on voir jouer au billard dans le café de Ginou ?
Navarro
Quel adjectif qualifie la "mauvaise foi" chantée par Fatal Bazooka et Vitoo en 2007 ?
Nocturne
Quelle "étrange" fête est associée à monsieur Jack dans le titre d'un film d'animation de 1994 ?
Noël
Qui chante le titre "Hors-saison" en 1999 ?
Francis Cabrel
Au cours de quel siècle l'esclavage a-t-il été définitivement aboli en France ?
Le XIXe
Quel groupe de rap chante "Ma Benz" en 1998 ?
NTM
Depuis 1998, durant quel mois de l'année passe-t-on à l'heure d'hiver dans l'Union Européenne ?
Octobre
Dans quel aéroport Gilbert Bécaud passe-t-il ses dimanches, selon le titre de sa chanson de 1963 ?
Orly
Complétez ce slogan d'une campagne télévisée française de prévention contre le sida : "Le sida, il ne passera pas...
Par moi
Selon le titre d'un film, dans quelle ville Marlon Brando vit-il un "dernier tango", en 1972 ?
Paris
A partir du lait de quel fruit prépare-t-on le sirop d'orgeat ?
L'amande
Selon les paroles d'une chanson de Joe Dassin en 1972, dans quelle ville dépasse-t-on les autos et les taxis quand on est à vélo ?
Paris
Quel humoriste incarne le gendarme à moto qui arrête deux fois Kad Merad dans le film "Bienvenue chez les Ch'tis" ?
Patrick Bosso
Au rugby, combien de points un but sur coup de pied de pénalité rapporte-t-il ?
3


De quel tube de Patrick Bruel la chanson "Pour la vie" est-elle la suite ?
Place des Grands-Hommes
Selon le titre de la chanson de Princess Erika en 1995, que faut-il qu'elle fasse ?
Qu'elle travaille
A quel peintre italien doit-on le tableau intitulé "La Naissance de Vénus", vers 1485 ?
Sandro Botticelli
Avec qui Jean-Louis Aubert chante-t-il "Sur la route" en 2003 ?
Raphaël
Quelle est la forme du panneau routier indiquant que les chaînes à neige sont obligatoires ?
Ronde
Selon le titre d'une série des années 1980, de quelle couleur sont les cheveux de "Zora" ?
Roux
En 1974, dans quelle chanson Carlos dit-il : "A glagla quel frigo" ?
Senor météo
Dans "Blanche-Neige et les Sept Nains" de Disney, quel nain ne dit jamais un mot ?
Simplet
Sur un bateau, si vous regardez vers l'avant, où se trouve bâbord par rapport à vous ?
Sur votre gauche
Complétez le titre d'une chanson de Mike Brant en 1970 : "Laisse-moi...
T'aimer
Dans quelle région administrative la Camargue se situe-t-elle ?
PACA
Quel acteur incarne le lieutenant Kojak à la télévision de 1973 à 1978 ?
Telly Savalas
Combien de rois de France ont régné sous le prénom d'Alphonse ?
Aucun
Selon le titre du film sorti en 1996, qu'est devenu Babe le cochon ?
Un berger


Comment appelle-t-on le botaniste spécialisé dans l'étude des champignons ?
Le mycologue
Aux jeux Olympiques, en athlétisme, à partir de quelle distance à parcourir parle-t-on de demi-fond ?
800 mètres
A quel auteur britannique doit-on la pièce "Beaucoup de bruit pour rien" en 1598 ?
William Shakespeare
Par définition, de quel aliment un objet ovoïde a-t-il la forme ?
Un oeuf
Selon un célèbre proverbe, que font les "grands esprits" ?
Ils se rencontrent
Quel animal était le dodo avant son extinction au 17e siècle ?
Un oiseau
Qui chante "Minnie, petite souris" en 1963 ?
Henri Salvador
Qu'est-ce que le tatami dont se servent les judokas ?
Un tapis
Quel symbole est représenté sur le panneau indiquant un poste de secours ?
Une croix rouge
Avec un couteau et une assiette, quel autre ustensile peut-on voir sur le logo des "Restos du coeur" ?
Une fourchette
Quel pays imaginaire associe-t-on à un mât parfois glissant, en haut duquel on trouve des friandises et des objets à décrocher ?
Cocagne
Qui est "en pleurs dans une ville en pluie", dans une chanson de Claude Nougaro en 1962 ?
Une petite fille
Que veut faire Faudel selon le titre de sa chanson de 2003 ?
Vivre
Qu'est-ce qui est "psychédélique" selon le titre d'une chanson de Thierry Hazard en 1991 ?
Une poupée


En athlétisme, quel signal sonore annonce aux coureurs qu'ils entament le dernier tour de piste ?
La cloche
Dans la chanson "For me... formidable", de Charles Aznavour, quel mot français suit "You are my love very, very, very..." ?
Véritable
Lors de quel siècle la guerre de Cent Ans a-t-elle pris fin ?
XVe
Dans quelle série télévisée croise-t-on les chevaliers Perceval et Karadoc ?
Kaamelott
De quel parti politique britannique Gordon Brown devient-il le leader en 2007 ?
Le parti travailliste
Qui chante "Un point c'est toi" en 1995 ?
Zazie
A partir du lait de quel animal fabrique-t-on le parmesan ?
La vache
A quel célèbre séducteur vénitien du 18e siècle prête-t-on 122 conquêtes féminines ?
Casanova
Qui chante "Ame câline" en 1967 ?
Michel Polnareff
A quel poste le footballeur Joël Bats s'est-il illustré de 1976 à 1992 ?
Gardien de but
Toujours vêtu d'un tee-shirt vert, et aussi peureux que lui, comment s'appelle le meilleur ami de Scoubidou ?
Sammy
A quelle dynastie les rois Clovis et Dagobert 1er appartenaient-ils ?
Les Mérovingiens
Dans quelle chanson de 1991 les Inconnus qualifient-ils la banlieue de "morose" ?
C'est ton destin
Après une french manucure, de quelle couleur est le bout de l'ongle ?
Blanc


Quel comédien américain se cache derrière l'anagramme du mot "costumier" ?
Tom Cruise
Au curling, quel accessoire utilise-t-on pour que la pierre glisse mieux sur la glace ?
Un balai
Au pied de quel édifice parisien se situe le kilomètre zéro des routes de France ?
Notre-Dame de Paris
Auquel de nos vêtements correspondent les braies que portaient les Gaulois ?
Le pantalon
Autour de quel astre la planète Jupiter est-elle en orbite ?
Le Soleil
Avec la fève, quelle autre légumineuse entre dans la composition du falafel ?
Le pois chiche
Avec le lait de quel animal le crottin de Chavignol est-il fabriqué ?
La chèvre
Avec quel chanteur Dani interprète-t-elle "Comme un boomerang" en 2001 ?
Etienne Daho
Avec qui Véronique Jannot chante-t-elle "Désir, désir" en 1984 ?
Laurent Voulzy
Chez l'homme, par quelle fibre un muscle se rattache-t-il à l'os ?
Le tendon
Chez l'homme, quel os plat du thorax s'articule avec les sept premières paires de côtes ?
Le sternum
Quel son célèbre-t-on dans le refrain de la chanson "La Carmagnole" ?
Le son du canon
Quel nom d'origine provençale désigne les criques bordées de rochers longeant la Méditerranée ?
Calanques
Combien de personnages figurent sur le panneau de danger indiquant un "passage pour piétons" ?
1


Combien de tournois de tennis du Grand Chelem sont disputés sur le continent américain ?
1
Combien y a-t-il de "6" dans un jeu de 32 cartes traditionnel ?
Zéro
Comme quoi sommes-nous "tous solides" selon la chanson de Nâdiya en 2006 ?
Comme un roc
Comment appelle-t-on tout cercle imaginaire perpendiculaire à l'équateur et passant par les deux pôles terrestres ?
Un méridien
Combien de pointes le couteau spécialement conçu pour le plateau à fromage a-t-il ?
2
Complétez ce titre d'une chanson de Julien Clerc en 1990 : "Fais-moi une...
Place
Complétez le titre de cette chanson d'Amel Bent en 2007 : "Nouveau...
Français
Généralement, sur quel instrument de musique utilise-t-on un capodastre ?
Une guitare
Complétez le titre de cette chanson de Bruce Springsteen : "Born in the..."
USA
Complétez le titre de cette chanson du groupe Native en 1993 "Si la vie...
Demande ça
Quel titre a été élu "chanson originale de l'année" aux Victoires de la musique 2008 ?
Double je
Dans la commedia dell'arte, quel personnage vêtu de blanc est amoureux de Colombine ?
Pierrot
Dans la série de dessins animés "Tom et Jerry", quel animal est Tom ?
Un chat
Dans le premier épisode de la série "Friends", qui est en robe de mariée ?
Rachel


Lors de quel siècle Abraham Lincoln a-t-il été élu président des Etats-Unis ?
XIXe
Dans quel Etat des Etats-Unis la base de lancement de cap Canaveral est-elle située ?
La Floride
Dans quel massif montagneux le ballon d'Alsace est-il situé ?
Les Vosges
Quel est le premier nombre premier à deux chiffres ?
11
Sur une piste d'athlétisme, comment appelle-t-on les bandes dans lesquelles courent les athlètes ?
Couloirs
Dans quel pays européen débarquez-vous si votre bateau accoste à Douvres ?
Le Royaume-Uni
Dans quel pays la chaîne de montagnes de l'Oural est-elle située ?
La Russie
Dans quel pays les accords de Camp David ont-ils été signés en 1978 ?
Les Etats-Unis
Dans quel sport les Anglais Bobby Charlton et George Best se sont-ils illustrés ?
Le football
Dans quelle chanson de 1979 Johnny Hallyday dit-il : "Si tu veux t'la payer, viens je rends la monnaie" ?
Ma gueule
Au billard américain, quel numéro la boule noire porte-t-elle ?
8
Dans quelle région administrative la forêt de Fontainebleau est-elle située ?
L'Ile-de-France
Sous quel nom Patrick Maurice Benguigui est-il plus connu ?
Patrick Bruel
De quel animal utilise-t-on la graisse pour faire du saindoux ?
Le porc


De quel continent est originaire le babouin ?
L'Afrique
De quel continent est originaire le karité, aussi appelé "arbre à beurre" ?
L'Afrique
A quelle couleur est associé l'habit des Immortels de l'Académie française ?
Le vert
De quel continent est originaire l'hippopotame ?
L'Afrique
De quel continent sont originaires les oiseaux que l'on appelle "inséparables" ?
L'Afrique
De quel pays Katmandou est-elle la capitale ?
Le Népal
Quel duo comique joue dans le film "La Tour Montparnasse infernale" en 2001 ?
Eric & Ramzy
De quel pays le MI6 est-il l'un des services de renseignements ?
La Grande-Bretagne
De quel poisson peut-on manger les ailes au beurre noir et aux câpres ?
La raie
De quelle île de la Polynésie française le paréo est-il originaire ?
Tahiti
De quelle maladie le vaccin antirabique protège-t-il ?
La rage
Quelle est l'année de la disparition de Claude François ?
1978
Quelle arme est constituée d'un tube creux servant à lancer des projectiles en soufflant dedans ?
La sarbacane
De quoi James Dean a-t-il "la fureur" selon le titre d'un film de 1956 ?
De vivre


En 1984, dans quelle chanson Jean-Jacques Goldman dit-il : "J'm'en sortirai, j'me le promets" ?
Envole-moi
Dans "Blanche-Neige et les Sept Nains", dessin animé de 1937, quel nain n'arrête pas de bâiller ?
Dormeur
En 1989, qui présentait le jeu télévisé "Dessinez, c'est gagné" ?
Patrice Laffont
En 1990, dans quel film Macaulay Culkin est-il oublié par ses parents qui partent à Paris pour les fêtes de Noël ?
Maman, j'ai raté l'avion
Quel nom donne-t-on à un oeuf sur le plat quand il est cuit au four ?
Oeuf au miroir
En 1993, dans quel dessin animé rencontre-t-on le génie de la lampe ?
Aladdin
En 2008, de quel héros de bande dessinée "Le Sens de la vie" est-il le 12e album ?
Titeuf
Quel animal est le gerfaut ?
Un rapace
Combien y a-t-il de figures masculines dans un jeu de 32 cartes traditionnel ?
8
En boxe anglaise professionnelle, quelle catégorie reconnue par la fédération française correspond au poids le plus léger ?
Poids mouche
En économie, que signifie la lettre P du sigle PIB ?
Produit
En géométrie, comment appelle-t-on le périmètre d'un cercle ?
La circonférence
En géométrie, dans quel type de triangle y a-t-il forcément un côté appelé "hypoténuse" ?
Triangle rectangle
En grammaire, de quel groupe le verbe "trifouiller" fait-il partie ?
Le premier groupe


Sur un clavier d'ordinateur, quelle lettre est située juste à droite du T, sur la même ligne ?
Y
A quel pays les îles Eoliennes appartiennent-elles ?
L'Italie
En grammaire, quelle est la fonction de l'adjectif qualificatif "jolie" dans l'expression "jolie môme" ?
Epithète
En météorologie, quel instrument sert à mesurer la pression atmosphérique ?
Le baromètre
En orthographe, où faut-il mettre un S pour marquer le pluriel du mot composé "pomme de terre" ?
A pomme
Par définition, aux courses de quels animaux peut-on assister dans un cynodrome ?
Chiens
En quelle année soeur Emmanuelle est-elle née ?
1908
Généralement, quelle partie de la plante consomme-t-on en mangeant des épinards ?
La feuille
Généralement, sur quelle partie du corps porte-t-on un fez ?
La tête
Dans la main de quel monstre de cinéma Jessica Lange s'est-elle retrouvée en 1976 ?
King Kong
Par définition, de quoi se nourrit un insecte xylophage ?
De bois
Quel compagnon de Tintin est, de son propre aveu, "un peu dur d'oreille" ?
Tournesol
Qu'adore regarder Philippe Katerine selon les paroles de sa chanson "Louxor, j'adore", en 2005 ?
Danser les gens
Combien de départements composent la région Franche-Comté ?
4


Que fait le groupe Martin Circus au Sénégal, selon le titre de sa chanson de 1971 ?
Il s'éclate
De quel arbre fruitier le mirabellier est-il une variété ?
Le prunier
De quelle couleur est le fond des panneaux routiers indiquant un obstacle temporaire ?
Jaune
Quel accent faut-il ajouter au mot "sur", pour qu'il soit synonyme du mot "certain" ?
Circonflexe
Quel acteur chante le titre "La Ballade irlandaise" en 1958 ?
Bourvil
Quel adjectif qualifie "Les Femmes" dans le titre d'une pièce de Molière ?
Savantes
Quel animal est Daffy, l'ennemi juré de Bugs Bunny ?
Un canard
Quelle est la racine carrée de 25 ?
5
Dans quel sport le Français Jean Vuarnet s'est-il illustré ?
Le ski
Dans une expression, quel animal est dit "de mer" pour désigner un marin expérimenté et bourru ?
Un loup
Quel appareil, mis au point par Percy Spencer, cuit les aliments en agitant leurs molécules d'eau ?
Le micro-ondes
Par définition, quel organe est touché en cas de bradycardie ?
Le coeur
Quel célèbre accordéoniste a un prénom qui rime avec "Agréable" ?
Aimable
Quel comédien se cache derrière l'anagramme "dernier robot" ?
Robert De Niro


Quel cri de guerre l'entarteur Noël Godin pousse-t-il lorsqu'il commet ses attentats à la crème ?
Gloup Gloup
Quelle profession a valu sa notoriété à Jean-Claude Jitrois ?
Couturier
Quel écrivain est l'auteur des enquêtes du commissaire Maigret ?
Georges Simenon
Quel est le plus long fleuve d'Amérique du Sud ?
L'Amazone
Quel est le prénom de Grand Corps Malade ?
Fabien
Selon les paroles de sa chanson de 1971, à qui Patrick Topaloff dit-il merci dans "J'ai bien mangé, j'ai bien bu" ?
Au Petit Jésus
Quel est, par sa superficie, le plus grand pays d'Amérique du Sud ?
Le Brésil
Quel était le surnom explosif du tennisman allemand Boris Becker ?
Boum Boum
Quel trouble de la vue entraîne des difficultés à voir de loin, sans altérer la vision de près ?
La myopie
Quel groupe de rock chante le titre intitulé "Le jour s'est levé" en 1985 ?
Téléphone
Quel groupe a chanté "Troisième Sexe" en 1985 ?
Indochine
Quel héros de bande dessinée a Madame Biglon pour institutrice ?
Titeuf
D'après le titre du roman d'Alexandre Dumas père, de quelle couleur est "La Tulipe" ?
Noire
Quel ingénieur et économiste américain est à l'origine de "l'organisation scientifique du travail" ?
Frederick W. Taylor


Quel jeu de mot MC Solaar fait-il avec le "Da Vinci code" dans le titre d'une chanson de 2007 ?
Da Vinci Claude
Selon le titre de la bande dessinée, de quel monde imaginaire Lanfeust est-il originaire ?
Troy
Quel célèbre navigateur Gérard Depardieu incarne-t-il en 1992 ?
Christophe Colomb
Quel monument de la ville de Bergues, visible dans "Bienvenue chez les Ch'tis", est classé au patrimoine mondial de l'humanité par l'Unesco ?
Le beffroi
Selon le générique d'une série télévisée, qui doit "convaincre un monde incrédule que le cauchemar a déjà commencé" ?
David Vincent
Quel mot d'origine arabe désigne une famille nombreuse ?
Smala
En quelle année la tour Eiffel a-t-elle été inaugurée ?
1889
Quel mur Willy Denzey a-t-il chanté en 2003 ?
Le mur du son
Quel nom désigne les trous des chaussures par lesquels on passe les lacets ?
Oeillets
Quelle station de métro Florent Pagny voit-il comme une station balnéaire d'après les paroles de sa chanson de 2000 ?
Châtelet-Les Halles
Quel océan borde les Philippines ?
L'océan Pacifique
Selon les paroles de sa chanson "Si j'étais un homme", que serait Diane Tell sur un bateau vert et blanc ?
Capitaine
Quel est le nombre maximum de témoins autorisés lors d'un mariage civil ?
4
Quel personnage des frères Grimm pas plus haut qu'un doigt de la main ne grandit jamais ?
Tom Pouce


Avec le blanc, quelle est la couleur dominante du maillot de l'équipe nationale de football argentine ?
Bleu
Quel point tricote-t-on en alternant un rang à l'endroit et un rang à l'envers ?
Le point de jersey
Quel chanteur s'adresse à sa fille dans sa chanson de 1986 intitulée "Laura" ?
Johnny Hallyday
Quel président de la République française a inauguré le tunnel sous la Manche avec la reine d'Angleterre Elisabeth II ?
François Mitterrand
Quel roi est associé au vase de Soissons ?
Clovis
Quel sommet montagneux est le point culminant de l'Union européenne ?
Le mont Blanc
Qui chante qu'il voudrait travailler encore avec ses "mains d'or" en 2001 ?
Bernard Lavilliers
Quel sport pratiquez-vous si vous marquez des points en réalisant un "touchdown" ?
Le football américain
Dans quelle ville le gouvernement de l'Etat français fut-il installé entre 1940 et 1944 ?
Vichy
Quelle "victime" est chantée par MC Solaar en 1991 ?
Victime de la mode
Quelle était la nationalité Albert Einstein à sa naissance ?
Allemande
Quelle chanson de Bernard Lavilliers commence par "Nous étions jeunes et larges d'épaules" ?
On the Road Again
Quelle est la couleur du 5e anneau olympique avec le noir, le bleu, le rouge et le jaune ?
Vert
Quelle est la dix-septième lettre de notre alphabet ?
Q


Quelle heure est-il "avant Jésus-Christ", selon le titre d'un film de Jean Yanne ?
2 heures moins le 1/4
Qui Francis Blanche appelle-t-il "Votre Sérénité" dans le sketch du Sar Rabindranath Duval ?
Pierre Dac
Quelle mayonnaise additionnée de moutarde accompagne traditionnellement le céleri-rave râpé ?
La rémoulade
Quelle mer l'homme-oiseau Yves Rossy a-t-il traversée, en volant, en septembre 2008 ?
La Manche
Dans quel sport le Français Cédric Pioline s'est-il illustré ?
Le tennis
Quelle planète est située entre Mercure et la Terre ?
Vénus
Avec la lune, quel autre symbole peut-on voir sur le drapeau pakistanais ?
Une étoile
Quelle profession est récompensée par le prix Albert-Londres ?
Journaliste
De quel président américain Lyndon Johnson a-t-il été le vice-président ?
John F. Kennedy
Quel club de football Arsène Wenger a-t-il entraîné durant la saison 2007-2008 ?
Arsenal
Quelle unité de mesure du pétrole équivaut à 158,98 litres ?
Le baril
Qu'est-ce qui accouche d'une souris selon l'expression populaire ?
La montagne
Quel chroniqueur gastronomique faisait son marché dans une rubrique de l'émission "La Grande Famille" ?
Jean-Pierre Coffe
Qu'est-ce qui est "chic" selon les paroles d'une chanson du groupe Chic en 1979 ?
Le Freak


Qu'est-ce qui est grenadine pour Laurent Voulzy d'après le titre d'une chanson de 1979 ?
Le coeur
Quel journal, aujourd'hui disparu, avait pour slogan : "Le journal des jeunes de 7 à 77 ans" ?
Tintin
Qu'est-ce qu'un sycomore ?
Un arbre
Qui a dit : "La guerre, c'est une chose trop grave pour la confier à des militaires" ?
Georges Clemenceau
Qui a inventé la presse à imprimer au 15e siècle ?
Gutenberg
Qui animait l'émission "Midi Première" à la télévision ?
Danièle Gilbert
Qui chante "Dégénération" en 2008 ?
Mylène Farmer
Qui chante "Elle voulait qu'on l'appelle Venise" en 1974 ?
Julien Clerc
Qui chante "Faut pas pleurer comme ça" en 1972 ?
Daniel Guichard
Qui chante "Le Mendiant de l'amour" en 1980 ?
Enrico Macias
Qui chante "Quand je vois tes yeux" en 1996 ?
Dany Brillant
Qui chante le titre "Presse qui roule" en 1990 ?
Florent Pagny
Qui chante qu'il entend "la voix des sages" en 2000 ?
Yannick Noah
Qui est le réalisateur du film "Elephant Man" en 1980 ?
David Lynch


Qui incarne le rôle-titre du film "Bruce tout-puissant" en 2003 ?
Jim Carrey
Qui présentait "Le Jeu de la vérité" à la télévision dans les années 1980 ?
Patrick Sabatier
Sachant que les mensurations de Miss Univers 2008 sont 85-58-89, à quoi correspond le nombre 89 ?
Au tour de hanches
Selon la tradition, avec le jaune, quelle est l'autre couleur des chapeaux des catherinettes ?
Le vert
Selon le générique d'un dessin animé, qui est "rond comme un ballon et plus jaune qu'un citron" ?
Pac-Man
Selon le titre d'un dessin animé des années 1980, qui est Astro ?
Un petit robot
Selon l'expression, de quel animal a-t-on la chair quand on a froid ou peur ?
La poule
Selon l'expression, de quel animal verse-t-on des larmes si on est hypocrite ?
Le crocodile
Si un candidat décroche une moyenne de 11,72 au baccalauréat, quelle mention a-t-il ?
Aucune
Sur quel royaume la dynastie des Plantagenêts a-t-elle régné de 1154 à 1485 ?
L'Angleterre
Sur une voiture, quels feux appelle-t-on aussi les warnings ?
Les feux de détresse